1. 用户组默认权限从高到低依次为：
   administrators > power users > users > everyone
2. 计算机病毒 隐蔽性 传染性 潜伏性 触发性和破坏性。
3. 风险可以避免其发生或者尽量减少风险发生后的影响，但是不可能完全消除风险。
4. 509国际密码学里面公钥证书的格式标准，推荐使用的密码算法是**<u>RSA</u>**。国密SM2数字证书采用的公钥密码算法是ECC基于椭圆曲线的公钥密码算法。
5. 程序中数据规定类型后，可以更合理的安排存储空间。不同类型的数据其取值方式和运算也不相同，引入类型信息后，在对源程序进行编译时就可以对参与表达式求值的数据对象进行合法性检查。
6. 为了保障数字证书不被篡改而且要发送到证书主人手中，需要用CA的私钥对数字证书签名，防止伪造，抵赖。
7. UML组件图或构件图专注于系统的静态实现视图。通常把构件映射为一个或多个类、接口或写协作。UML部署图对系统的静态部署视图进行建模，部署图它经常被认为是一个网络图。
8. 面向对象中，两个及以上的类作为一个类的父类时，成为多重继承。多重继承使用它可能造成子类中存在二义性的成员。
9. 系统总线。ISA PCI EISA
10. DMA控制方式下主存与高速缓存IO设备之间会有一条直接数据通路（DMA总线）。CPU向DMA接口发出读写命令，并指明主存地址、磁盘地址、读写数据量等参数。DMA控制器自动控制磁盘与主存的数据读写，每完成一整块数据读写，才向CPU发出一次中断请求。DMA控制器和中断CPU发出的数据地址是主存物理地址。
11. 编译工作过程可以分为词法分析，语法分析，语义分析，中间代码生成，代码优化，目标代码生成，符号表管理和出错处理等部分。通常在目标代码生成阶段分配寄存器。
12. DISO/IEC软件质量模型定义了六个软件质量特性，功能性、可靠性、易使用性、效率、可维护性和可移植性。其中可移植性包括的字特性为：适应性、易安装性、一致性和可替换性。
13. 嵌入式操作系统的主要特点包括微型化、可定制、实时性、可靠性和易移植性。其中可定制是指从减少成本缩短研发周期考虑，要求嵌入式操作系统能够运行在不同的微处理器平台上，能针对硬件的变化进行结构和功能上的配，以满足不同应用需要。
14. 中间代码不依赖于具体的机器，可以用树或者图表示，使用中间代码可以提高编译程序的可移植性。



## 2023上

1. 线性表**不能**随机访问表中的任意元素。无需事先估计存储空间大小。插入和删除操作不需要移动元素。所需空间大小空间与表长成正比。
2. 。。
3. 。。
4. 统一过程模型 UP模型 软件工程
   1. 起始阶段 构想文档  项目术语表 用例模型 初始风险评估 项目计划 
   2. 精化阶段 需求分析 架构演进
   3. 构建阶段 产生实现模型 设计模型 软件构件 集成的软件增量
   4. 移交阶段 软件提交方面的工作 产生软件增量 
5. 安全协议 ssh ssl https sftp IPsec
   1. http 80 https 443
   2. ftp 20 文件相关， 21 控制相关
   3. snmp 网络管理协议 管理网络的设备 缺乏安全机制
6. 汇编语言
   1. 将源程序翻译成目标程序 不能直接被计算机识别的
   2. **不能**直接被计算机硬件执行
   3. 是低级程序设计语言
   4. 与计算机硬件体系结构密切相关 他和机器做了直接的映射 不同体系结构 有不同的汇编语言
   5. 汇编语言可移植性可能比较差
7. 方法重载 方法覆盖 多态
   1. 重载 overload 同名 返回值不同 入参不同 属于静态的 编译时
   2. 覆盖（重写） override 子类继承父类 可以对父类中的方法进行重写 动态的 运行时
   3. 多态指的是不同对象对同一消息做出不同响应的能力。它允许你以统一的方式处理不同类型的对象，从而增强代码的灵活性与可扩展性。 父类没有具体的实现。
8. 
