# 10~13 题

## 知识版权（2 ～ 3 分）

### 基础概念

知识产权(也称为智慧财产权）是现代社会发展中不可缺少的一种法律制度。
知识产权是指人们基于自己的智力活动创造的成果和经营管理活动中的经验、知识而依法享有的权利。我国《民法通则》规定，知识产权是指民事权利主体（公民、法人）基于创造性的智力成果。

根据有关国际公约规定(世界知识产权组织公约第二条），知识产权的保护对象包括下列各项有关权利。

1. 文学、艺术和科学作品。
2. 表演艺术家的表演以及唱片和广播节目。
3. 人类一切活动领域的发明。
4. 科学发现。
5. 工业品外观设计。
6. 商标、服务标记以及商业名称和标志。
7. 制止不正当充争。
8. 在工业、科学、文学艺术领域内由于智力创造活动而产生的一切其他权利。

### 知识产权分类

- 工业产权

  - 工业产权包括**专利**、实用新型、 工业品外观设计、**商标**、服务标记、厂商名称、产地标记或原产地名称、制止不正当竞争等项内容。
  - 此外，商业秘密、微生物技术和遗传基因技术等也属于工业产权保护的对象。

- 著作权，也称版权。 🌟
  - 作者对其作品享有的人身权和财产权。
    - **人身权**包括发表权，署名权，修改权和保护作品完整权。
      - 署名权，修改权和保护作品完整权保护期限为永久，不受时间限制。
      - 发表权的保护期受时间限制。作者终身加死后五十年。
    - 财产权包括作品的使用权和获得报酬权，即以复制、表演、播放、展览、发行、摄制电影、电视、录像或者改编、翻译、注释、编辑等方式使用作品的权利，以及许可他人以上述方式使用作品并由此获得报酬的权利。
      - 财产权的保护期受时间限制。

### 知识产权的特点

- 地域性
  - 只在其本国领域内受到保护。
  - 记住在哪国家申请的专利，在哪个国家销售就需要付费。
- 时间性

### 计算机软件著作权

#### 主体

享有著作权的人。根据著作权法（《中华人民共和国著作权法》）和《计算机软件保护条例》的规定，计算机软件著作权主体包括公民、法人和其他组织。

#### 客体

客体是指著作权法保护的计算机软件著作权的范围（受保护的对象）。

- 受保护的对象
  - 计算机程序
    - 源程序和目标程序
  - 计算机软件的文档
    - 程序设计说明书、流程图和用户手册等。（软件文档）

#### 计算机软件著作权的权利

- 人身权

  - 发表权
  - 开发者身份权（也称为署名权）

- 财产权
  - 使用权
  - 复制权
  - 修改权
  - 发行权
  - 翻译权
  - 注释权
  - 信息网络传播权
  - 出租权
  - 使用许可权和获取报酬权

#### 保护期

计算机软件著作权的权利自软件开发完成之日产生，保护期为 50 年。 保护期结束后，除开发者身份权以外，其他权利终止。软件进入公有领域，公众可无偿使用。

#### 真题

- 2021 年下半年
  - 《中华人民共和国著作权法》和《计算机软件保护条例》是构成我国计算机软件著作权的两个基本法律文件。

### 职务作品

#### 单位开发

- 作品

  - 利用单位的物质技术条件进行创作，并由单位承担责任的，除署名权外其他著作权归单位所有。
  - 有合同约定，其著作权属于单位。除署名权外其他著作权归单位所有。
  - 其他情况下，作者有著作权，单位有权在业务范围内优先使用。

- 软件：

  - 属于本职工作中明确规定的开发目标、属于从事本职工作活动的结果、使用了单位资金、专用设备、未公开的信息等物质、技术条件，并由单位或组织承担责任的软件，单位享有著作权。

- 专利：
  - 本职工作中作出的发明创造，履行本单位交付的本职工作之外的任务所作出的发明，离职、退休或调动工作一年内，与原单位工作相关的，单位享有专利。

#### 委托开发

单位和委托的区别在于，当合同中未规定著作权的归属时，著作权默认归于单位，而委托创作中，著作权默认归属于创作方个人。

- 软件著作权的归属
  - 有合同遵守合同，没有合同属于创作人。

### 侵权判定

中国公民、法人或者其他组织的作品，不论是否发表，都享有著作权。开发软件所用的思想、处理过程、操作方法或者数学概念不受保护。

### 商业秘密

- 构成条件：未公开、能为权利人带来利益、保密性。

- 商业秘密无固定的保密时间，一般由企业自行规定，且不能延长。

### 专利权

- 期限

  - 发明专利权保护期限为自申请日起 20 年;
  - 实用新型专利权和外观设计专利权保护期限为自申请日起 10 年。

- 专利权谁先申请就归谁，若同一天申请，则双方协商或者以抽签方式决定。

### 商标权

- 必须使用注册商标的商品范围包括:
  - 国家规定并由国家工商行政管理局公布的人用药品和烟草制品、国家 规定并由国家工商行政管理局公布的其他商品
- 商标权认定方式与专利权类似，也是谁先申请就归谁，如果同一天申请，则谁先使用该商标就归谁，若都未使用或同时使用，则由双方协商或者以抽签方式决定(比专利权多一个使用判断)
- “近似商标”是指文字、数字、图形、三维标志或颜色组合等商标的构成要素的发音、视觉、含义或排列 顺序及整体结构上虽有一定区别，但又使人难以区分，容易产生混淆的商标。会产生商标侵权，故不能同时注册。由双方协商决定，协商未果后采用抽签方式决定。

### 引用资料

- 只能引用发表的作品，不能引用未发表的作品;
- 只能限于介绍、评论作品;
- 只要不构成自己作品的主要部分，可适当引用资料;
- 不必征得原作者的同意，不需要向他支付报酬

## 补充

**软件盗版行为**是指任何未经软件著作权人许可，擅自对软件进行复制、传播，或以其他方式超出许可范国传播、销售和使用的行为。
