# 单一题 对策类

## 概括做法

## 经验启示

## 提出对策

分析推导

- 如果问题比较具体。
  问题的前面补充一个动词
  非常具体的行为

- 如果问题比较抽象
  材料中的问题不够具体 对策写出来比较空怎么办？
  根据问题提对策的本质是因为什么，根据问题的原因在提对策。

  认同感低本质上是什么出问题了？ 思想观念和意识出问题，根本上要转变思想认识。 引导大家转变观念，尊重工人。

- 什么情况下涉及到普适和迁移？
  - 不同主体和不同领域。
  - 范围的扩大。

## 例题1

根据给定材料1，请你概括L省在人才的政治引领方面的主要举措。 全面准确有条理，能写200字。 （25个词）

- 预判

  - 思想建设 思想宣传 思想教育 价值观理想的教育
  - 组织建设
  - 学习 讲座专题活动
  - 奖惩机制
  - 实践锻炼

- 摘抄

  - 第一步，有原则，一切跟着党走。
    把最大词向前挪。 原则是最大词。
  - 坚持原则，完善组织，加强领导。坚持党管人才，构建组织架构。坚持一把手负责，调整机构布局。

    - 坚持党管人才原则，构建组织架构。
    - 一把手负责。 (坚持一把手抓、抓一把手，省委书记批示要求“认真落实党的知识分子政策，加强政治引领”，各级党委都把加强对人才的政治引领作为书记项目。) 反复重复的高频词就是得分点。
    - 调整机构布局。 调整机构布局就可以实现==>整合力量，明确职责。所以只要留保调整机构布局即可。

  - 第二步，有具体的培训。
    坚持人才培训，组织学习，提高党情认知，坚定理想信念。

    - 加强教育培训，组织学习。
    - 落实“爱国奋斗奉献”精神，赴红色教育基地学习。
    - 所有人才普遍学习。

    - 提高党情认知，坚定理想信念是带来的意义。 不是具体的举措。 这块不可取。
    - 教育行动计划。
    - 常态化激励学习。

  - 第三步，树立典型。

    - 我的：为高层次人才颁发证书、授予奖牌。 制作视频，增加示范效应。 分层级评选先进典型。
    - 加强表扬的示范宣传。进行主体学习颁奖，制作学习视频。开展榜样活动，评选先进典型。
    - 答案：树立榜样，加强宣传。 举办学习会，颁奖、制作视频，放大示范效应，评选先进典型。

  - 第四步，实践锻炼。

    - 开展实践锻炼，实现帮扶。对口帮扶，支援。
    - 选派人才援助帮扶地区，到西部地区和革命老区帮扶。
    - 答案： 开展实践，实现价值。开展对口帮扶，选派人才援助帮扶地区、西部及革命地区。

  - 第五步，注重感情交流。
    - 健全专家联系制度，结对联系。
    - 各级组织要四必访，两必到。
    - 注重关键小事，团结凝聚力量，建立组织关系。
    - 答案： 增强感情，完善服务。 建立健全专家联系制度，坚持“四必访，两必到”，注重关键小事。

## 例题2

根据问题提对策。
针对给定资料5中提到的信用体系建设的问题，提出解决措施对策。
紧扣材料，内容具体；层次分明有逻辑性；不超过400字。

这个题只回答对策。
注意分类，前面要有总结词。

统一信用信息采集和分类管理标准。实施联合激励和惩戒机制，全面实施社会信用代码制度，建成统一信息共享平台。

### 第一步 

加快系用体系覆盖。

#### 对策：

扩大信用体系的覆盖范围，增加信用覆盖角度。
将违规、违建、占道经营等违规行为和职业信息纳入信用体系，保障信用体系内容去全面。

### 第二步 

推动征信体系应用
增加购物方面等消费的角度
应用场景开发少，开发应用场景，引导人们重视信息的使用。
加强引导宣传
拓宽信用应用场景。
问题： 应用面窄。应用社会内容窄；应用场景有限，不重视。

#### 对策：

 推动征信体系应用。将征信奖惩制度融入社会生活全过程，提高社会征信水平。开发信用应用场景，加大宣传力度，提高群众重视度。

### 第三步 

开放信用征集市场
开放信用征信市场，拓宽主体。
引进民营征信机构，拓宽征信工作渠道已满足社会需要。
引导人民信任群众机构，减轻人民担忧，避免民营机构泄漏个人信息。

#### 措施：

开放信用征集市场。 放开市场引进民营征信机构，建立政府、银行主导，民营征信机构参与的征信格局，满足社会需要。 营造公平的征信环境，引导群众观信任民营征信机构。
提升企业责任感

### 第四步

问题：
个人信息泄漏 企业缺乏责任感 法律缺失
措施：
通过立法与监管保护隐私。
加强相关立法监督工作，明确数据采集范围和用途，杜绝个人信息泄漏。
引导企业增强责任意识，严守到的底线，保证个人隐私。

保护个人的隐私 提高个人的诚信 加强个人的重视

## 经验分析

对策就是三种 一种是概括做方法 一种是经验 一种是根据问题推对策
摘抄 借鉴 推导
动宾短语多关注，高频词汇勤积累

不要紧张 联系实际转化
最近有什么变化 自己跟自己比 跟自己的过去比
从过去到现在的变化 一个点一个点连成一条线 请问这叫什么？ 这些变化连在一起叫做一个发展过程、历程
如何去概括一个过程、历程
特点 是跟别人比不一样的地方 好的地方叫优点 不好的地方叫缺点
变化的一个一个的点叫啥 叫历程！

成绩等于成果 本质上就是意义
争议 关于吴亦凡 我们有什么争议 你说帅 我们说不帅 争议就是正反两方
我们有无数个不一样的要素 如何转换到往自己身上靠
变化

## 例题3

根据资料1 概括小张的家乡的新变化。 只需要答新变化
回答这个问题没有必要说昨天是什么样 今天是什么样 只需要回答今天的变化即可
请概括他从那个大学生变成了小吴的变化 既要答过去也要答现在

### 要求

200字（25个词） 分成五个点 每条五个词左右

### 预判

1. 外貌上的变化 环境上的变化。
2. 生活水平上的变化 经济发达了 生活富裕了。
3. 文化 内在 精神更丰满了 人民的素质提高了。

### 分析材料

首先要把自己拉入到题的场景中

#### 段1

- 辞职回家当快递员 讲讲三农新故事，夸夸咱的好家乡。 前些年，快递刚进镇。每天只有几十个包裹。 ===> **过去很穷 经济不发达**

- 去村里送快递 三轮车陷入了泥里 ====> **交通水平不便利，生活设施不完善**

#### 段2

- 接下来。这些年，生活水平上去了 网购的人越来越多 ===> 生活水平提升，网购人数增加。 消费水平提升。
- 特别是前年。 快递公司联合各种服务中心上起了包装技术培训课。用上了真空包装，低温保鲜技术。 快递公司也更喜欢接这种订单，有了销路，家里种的菜就不愁卖了。 ===> 个人素质提升，技术水平提升。 产业增加了。 销路增加代表着销售渠道增加，市场广阔了。 => 交通可能也要完善了。

#### 分论点1

- 比如说吧，咱们这里的枇杷很有名。以前，摘回去得几十公里的车去卖，还卖不上价。现在，电商平台销售。文化广场成为快递员的临时收揽点，乡亲们排着队邮寄，好不热闹。 ====> 销售方式转变。销售渠道增加。

- 利用线上销售，拓宽销售渠道，增加销售范围。
- 销售方式转变，利用电商销售平台，增加销售渠道。

#### 分论点2。

- 现在镇里的电商差不多500多户了。 去年投资见了个产业园，把大家拧在一块闯市场。今年镇上的生意就更好了。加上上个新开的那家快递公司，我们镇已经有了四家快递公司。===> 产业扩大，生产方式转变。
- 过去我是个农，现在成立了产业园。 ===> 产业化，规模化。
- 过去我是种地的，现在我还能把花椒变成花椒酱，种成一个种植园。 第一产业到第二第三产业的变化。===> 延伸产业链。

#### 分论点3。

- 如今大家腰包里面有钱了，杨大哥靠快递退出了低保了。 ===> 生活水平提升，人民收入增加。 脱贫致富。

- 大火对生活也讲究了起来，希望村子能够漂亮些，路能好走些。闲时能跳跳舞、下下棋。 ===> 精神更丰富。
- 政府投入了很多钱搞建设，有了道路路灯，有了排水沟垃圾箱，房子像画一样，青瓦白墙，像画一样。 ===> 基础设施更完善。 交通设施。环保设施，卫生设施。人居环境美化。

#### 分论点4。

- 最近从城里回来的人越来越多了。要么回来做快递，在镇里企业打工。要么回家种地。 ===> 人才回流了。劳动力回流。

- 现在城里的钱喜欢在村子里面跑，城里来投资的多，开民宿。 ===> 产业多元化。 产业丰富。吸引更多的人回来。 促成良性循环。 服务业发展迅速。
- 答案： 产业多元化。 还乡人员增多，外来人口投资增加。加工工业，服务行业迅速发展。

#### 分论点5。

- 和刚回来那会，我现在心理踏实多了。打算承包荒地，自己种点啥。 ===> 生产方式变化，从个体变为园区，农场化、规模化。

### 答案

1. 生产方式变化。利用技术提升附加值；从个体转为园区农场化，规模化、现代化。
2. 销售方式转变。借助快递电商平台，从线下转到线上，从本地变为全国。
3. 生活水平提升。收入增加，低保户减少，消费力增强，网购增多；闲暇时间，娱乐活动更丰富。
4. 公共设施完善，道路硬化，建排水沟、垃圾箱，改善卫生条件。装修房屋，环境美化。
5. 产业多元化。人才回流，外来人口投资增加，加工工业，服务发展迅速。
