科学、艺术和古文化对于想象力都起着非常重要的作用，构成了想象力的源泉。自拟题目，自选角度，联系实际。

想象力是什么？或者这句话整体笼统是什么？

科学对想象力的作用？

艺术对想象力的作用？

古文化对想象力的作用？

怎么统一三者？

---

想象力是人类的天赋，是创造力，是超越未来的能力。想象力是更丰富、更系统、更高层次的知识，尽管如此，想象力离不开、
想象力是人类的天赋，是创造力、创新力，更是穿越未来的能力。尽管如此，想象力的诞生离不开科学、艺术与世界文化的深刻研究，无论时代如何进步，科学、艺术和古文化都是我们想象力的源泉。



想象力源于知识必备的三个因素。

科学是具有批判的、真伪的、推翻经验质疑

艺术是超越时空，美，精神力量，智慧。

古文化是智慧、秘密和哲理的。



　　科学的理性批判精神为想象力打开了一扇窗。王尔德讲：“不服从，是人类与生俱来的美德。”科学精神也是如此。从古代的“天圆地方说”到后来的“地心说”、再到大航海时代以及后来的“太阳中心说”，是理性不断战胜迷信的过程，而战胜的前提源于“不服从”的质疑批判精神给人提供的想象力。“不服从”就会另辟蹊径，就会另寻出路，想象力就会在此被激发出来。提出“证伪主义”的波普尔就认为敢于批判、不断质疑是科学精神的核心，这种精神使人摆脱思维的枷锁、“权威”的束缚，自由地遨游在科学的海洋，学会“重估价值”。

　艺术贯穿于人类发展全时空，其感性的审美为想象力提供了灵感。艺术作为代表美的精神力量，与人类始终相伴随，它的美能够给人以无限想象，促使着人类向着无限美丽的世界前进。梵高的“星空”让多少人沉迷其中，如醉如痴，里面似乎蕴含着宇宙的本质、人与宇宙的关系。敦煌的飞天，让人惊叹舞姿轻盈曼妙的同时，也让人惊叹古人的想象力。艺术的美代表了人类对一切美好事物的想象，像是沙漠中的一抹绿色，给人以希望，它没有界别，任何人都可以拥有对艺术的想象力，解读不同，创造就不同，有着无穷可能性。

　　古文化所蕴含的智慧和秘密为想象力提供了养分，让想象力拥有了深厚的慧根，根深方可枝繁叶茂花满天。与世界上其他国家相比，中国人的想象力有着自己悠久的传统可以依托，因为中华民族是世界上唯一文明没有中断的民族，它生生不息，厚积薄发，四五千年的传统文化中蕴含了许多智慧和哲理。江西、浙江的特色小镇建设，特征鲜明，因地制宜，注重人与自然和谐相处，正是借鉴了我国传统文化中天人合一、道法自然的理念;中国“天宫计划”的设计灵感与神话故事中的“嫦娥奔月”息息相关，千百年前的想象在今天变成现实。“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，当我们满世界寻找想象力的时候，其实想象力就在我们自己的传统里，只有我们重视自己的古文化，才能树立起真正的文化自信，才能赢得世界的尊重。

　在通往现代化的道路上，人类科技日新月异，智能发展所向披靡，但无论人工智能如何先进，终究无法超越人类的想象力。想象力也是一种创造力，但离开了科学、艺术和古文化的想象力只能是“空想”或胡思乱想。现代化之路道阻且长，从科学、艺术、古文化中找寻想象力是克服艰难险阻的力量泉源，正所谓“问渠那得清如许，为有源头活水来”。





```

```

​		深度挖掘想象力是叩开新时代大门的关键，想象力虽然是人类与生俱来的禀赋，但如果没有想象的力量、方向和基础，就难以让想象力落地实现，只能化为空中楼阁，让人望而兴叹。因此，唯有追溯想象力的源泉，以科学为力量，艺术为方向，古文化为基础，才能不断激发、丰富想象力，推动社会进步。

​		发扬科学的批判精神，赋予想象力力量。科学精神蕴含的敢于批判、不断质疑的特质，能够让人们从旧的认知中发现新的突破，以此来拓宽想象力空间，创造前所未有的科学成果。智能机器人的诞生，逐渐代替了人类劳动力；互联网的创造，引领人们进入全新发展平台……如果没有批判质疑、追寻真理的勇气，就不可能让科技从无到有的产生，社会也不会进步如此之快。唯有不断追寻探索科学精神，才能让想象力充满力量，而这种力量赋予人类创新发展的信心，摆脱思维的枷锁、传统的束缚，让想象力自由地驰骋，创造更具想象力的未来。

​		探求艺术的人性之美，指引想象力方向。艺术作为代表美的精神力量，贯穿于人类发展的全时空，是人类文明永恒话题。从金石书画各种奇思巧作的视觉之美，到各类智能交互设计让人关注人性发展，艺术美对人的熏陶贯穿古今，形成人们向善向美的精神风貌。如果没有对艺术“美”的探求，人们就不会产生对美的向往，无法催生“高颜值”的想象力；如果没有对艺术“善”的探求，人们就难以产生对人性的关怀，不能获得“有温度”的想象力。艺术美给想象力指引了向善向美的明确方向，我们应探求艺术本质，创造出关乎人类生存、社会发展的事物。

​		挖掘古文化永恒魅力，散发想象力光芒。古有蛟龙入海美丽传说，今有蛟龙潜水器探索未知海域，古有嫦娥奔月的神话故事，今有“嫦娥工程”探索月球奥秘。古文化充满了古代先贤对广阔宇宙、世间万物的好奇与思考，经历跨越时空的传递与丰富，成为一代代人们想象力的源泉，推动人类社会不断向前。而厚重深沉的中国文化，更是成为中国人永恒的精神宝库，其蕴含的惊人智慧和秘密，催生出中华民族特有的东方式灵感，让我们在当今世界创造一个个发展奇迹。因此，我们应不断提升文化自信，重视传统文化，体味文化精髓来获得创新发展的思维启迪。

​		想象力能给人带来幸福感，给时代发展带来无限可能，给人类命运带来积极推动。在这想象力不断涌动的时代，唯有用科学、艺术、古文化为人类插上想象力的翅膀，才能颠覆过去的经验，突破认知的边界，飞跃已有的成就，让梦想照进现实。