## 怎么学

- 刷题
  - 联考  山东 浙江 江苏
- 怎么刷
  - 阶梯刷
    - 起步 70～100 做牢
    - 进阶 30～70  吃透
    - 往深
- 复盘
  - 别太在意形式
  - 做对了就行
  - 用时间较多，有无最优解。转换思路和方向。
  - 同类题归类
  - 研究思维方向，出题人视角
  - 言语慢就是快
- 阅读和积累
  - 人民日报 评论
  - 读官媒积累语感，潜移默化的积累。三个月起步
- 言语的本质
  - 理解能力是核心
  - 借助方法技巧帮助自己理解
    - 如果一眼就看懂了，不需要看关键词和所谓的脉络了

## 怎么提速

大部分题目没有快速解题的思路

大部分慢本质上不会，能力没跟上。

语感可以用，只是接触的东西太杂了，语感不太对。

方法最终是要形成正确的语感的。







## 中心理解

常见问法

- 意在说明
- 意在强调
- 主要介绍了
- 核心观点是

做题顺序

- 先看问题 再看文段 最后看选项
- 建议全看，不建议略读

答案选择

- 理解文段中心，匹配最接近文段中心的选项，对比择优贯穿整个学习
- 找一个最接近的，不是找一个完全一样的

### 一、转折文段

标志性词语：但是，可是，不过，然而，事实上，实际上

不常见的转折词：殊不知，截然不同等等

核心知识点：转折之后的内容多为文段重点



#### 常规转折

转折之后为中心

#### 反驳型转折

- 前文有观点，转折强调前文观点不对，可以选前文反过来
- 前文有观点，转折后不仅反驳还有新观点，要体现新观点
- 前文有观点，转折后没有直接反驳，还是选择转折后



本质来说看哪个更清晰，更全面。

#### 转折双循环

虽然很帅但是有点穷。

有点纠结。

又帅又有钱就好了！

A但B但A。









### 二、递进文段
标志性词语： 更、甚至、特别是、不仅...而且...
核心知识点： 递进之后的内容多为文段重点
注意： 递进以后的没有合适的答案，可以选择前面的大话题



### 三、因果文段
标志性词语： 因为、所以、因此、从而、可见、使得、导致
非标准性词语：指代词这、换句话说等
核心知识点： 结果是重点

答案呈现方式： 因果阐明 > 果的因 > 果
果的因，把结果讲清楚，加一个的原因。

标识词只是辅助，内容为主有些因果文段无标识词

### 四、对策文段（‼️重要）







#### 对策文段

直接提，你要干什么。建议干什么；你不要干什么；只有干什么，才能；xxx的重要性。

文章的脉络一半是问题+分析+对策+意义的组合。

只要文段中有对策就是对策文段，对策要针对全文。



#### 问题文段

对策可行选问题，对策不可行选问题。

问题+分析
问题+论证
如果文段没有体现出对策，可以选择问题。

例子：不好好学习就考不上。
所以你要好好学习。
一般就是对策的否定反过来

问题+原因分析
我的言语不太好，为什么不好是因为你不刷题不复盘。
提对策要刷题复盘来提高。
根据原因提对策有针对性

文段明确的，能看出来选项错误的，或者对策的，不要去细抠到底哪错了。



23 食品药品安全追溯体系是依赖现代信息技术，对可能存在的食品药品安全隐患发出一种预警的制度。之所以被广泛采用，是因为一方面能降低，另一方面能倒逼企业。但在实践中，区域分割、部门分治等问题仍比较突出，**没有形成高效的地方联动、部门合力**，对解决食品药品安全问题缺少整体效果。

对策要是各部门要联动，要合力。

制度不是重点，文段不存在制度的完善。制度很好，但是制度拿过来用，实践中用的存在问题。没有合作，没有联动，制度没有真正发挥出来



24 如果一味沉溺于琐碎的日常事务，缺乏**大局观念和政治远见**，不分轻重缓急，不从原则高度想问题，就会陷入事务主义。（反面论证）

要提高认识水平，必须走出事务主义的泥潭。

庸俗的事务主义家不是这样，尊重经验而看轻理论，因而不能通过客观过程的全体，缺乏明确的方针，没有远大的前途，沾沾自喜于一得之功和一孔之见。

大局观是说你考虑的全面。

B 坚持从理论高度看待问题。

只有眼前的琐事，就是没有大局观，战略不够高。



#### 对策可行性分析

🍉对策的提法很简单，没有大局观要加大。如果一个对策说的非常细致的情况下，通常会有坑。如果就说言语不好，就说把言语搞好就完事了。简单粗暴的对策。

对策有针对性，说明对策一般要**能体现出问题是什么**。

25  新农人，不同于传统农民，也异于新型职业农民，他们多是从城市回流农村的新群体。如果说过去大部分年轻人以跳出农门为奋斗日标之一的话，近年来，跳回农门正在成为新时尚。新农人带来了新技术、新商业模式和运营理念，创造了新的就业机会和空间，丰富并拓展了农村经济业态。但在现实中，新农人融入衣村社会网络，激活产业网络并没有那么容易。不少人虽然在物理意义上返乡回乡了，但在社会关系上仍是“异乡人”。

新农人 只是物理回乡，但是融入不进去。对策有的时候选对策，对策不对的时候选问题。CD都是转折之前的背景引入，不重要。转折之前非重点

这段文字主要说明了：

A。**新农人，回得去并不等于融得进**  这是问题描述，对策不可行的时候选。 BCD对策都不行，所以选A

B。新衣人需补短板，否则创业难成 补短板，表达太模糊了

C。新衣人具备新理念，掌握新技术  转折之前的内容，大背景不重要

D。 时代呼唤更多新农人回农村创业 没体现出对策

例26. 《诗经》是周代典礼活动中用于歌唱的音乐文本，其乐歌属性己成为普遍的共识。近年来，学者们试图通过《诗经》文本中遗存的相关歌唱信息，来考察《诗经》歌唱形态以及周代诗乐制度等问题，取得了不少重要的突破，但是，今本《诗经》已经是高度文本化、经典化之后的文本，与乐用形态下的歌诗相比，其文本**已损失了大量的乐用信息**， 甚至偏离了实际乐用时的诗乐形貌。因此，借由《诗经》 文本探寻《诗经》歌唱诸问题， 难免会有隔闵甚至偏差，并不能完整、全面地呈现周代歌诗乐用的真实面貌。

这段文字意在强调：

A。要弄清楚周代诗乐的生成与乐用机制并非易事。不容易 没体现任何做法

B。探寻周代诗乐形貌须以更加客观全面的史料为依托。 没有体现出针对问题提对策

C。周代歌诗乐用的真实面貌很难通过今本《诗经》完整还原

D。今本《诗经》经过时代的洗礼其所藏乐用信息己非常有限。转折之前的非重点

### 五、总分类

总句：观点、对策、总结、评价
分句：背景引入类和解释论证类

1.引入类：在xx的背景下，随着xx，时间状语，下定义等。 起到引出话题的作用，本身非重点。
2.论证类：举例子，解释说明，并列分述。起到论证观点的作用，本身非重点。

分句总是为总句服务的，判断是总是分，核心就是判断谁为谁服务。

🍉通过分句确定中心句是哪个。分句一般是在前面的被引入；在后面的被论证。

如果中心句子出不了答案，可以看分句里面的表述。


## 六、并列类
- 分号
- 也 又 同时 此外 一方面 另一方面
- 句式一致
- 时间并列
- 句子之间没有论证关系

答案呈现方式
- 全面概括，宏观概括，提取共性
- A+B 答案是A+B 全面概括
- A+B 答案是C 宏观概括
- 文段A1+A2 答案是A 提取共性
- 极少情况会有片面答案，要警惕虚假片面

