## 七

### 2 5 9 13 16 17 18

### 2

- 整个宇宙中，氢是最常见的元素，现今太阳中大约百分之七十五是氢。据此可以推测，太阳系在形成的时候，主要成分也是氢元素。
  随着太阳的形成，太阳系绝大部分物质都集中到了太阳，而在太阳之外，元素发生了分层；
  靠近太阳的地方，温度高，只留下了硅铁氧等相对较重的元素；
  逐渐远离太阳的地方，温度降低，元素比例也逐渐降低，行星的大气成分就以氢为主了，还有一些氦，如木星土星。
  而在太阳系边缘，星体中的重元素已经很少，大多以水冰，甲烷等为主。
  主要介绍了：
- A 温度对太阳系物质构成。 文章说的是元素。
- B 氢元素对太阳系形成的意义。 元素，不仅仅是氢。
- C 太阳系中不同元素的分布情况。
- D 太阳系各行星元素的构成情况。

对比C和D，不是说不同的行星元素不同，而是远近之中行星的元素分布不同。C更优。

### 5

- 当人脑在发育阶段接触到视觉刺激,也就是通过眼睛看到外界事物时视皮层上的神经元会被激活,也就是说这些神经元会对不同的图像特征如颜色、形状、亮度、朝向、距离等进行加工。如果人正处于视觉功能的**发育关键期,**而视觉神经元未被充分激活,未来在看到某些图像特征时就不会产生反应或反应比较弱,导致看不见或看不清。 这段文字最适合作为下列哪个观点的论据?()
  - A. 人体的不同机能存在着不同的发育关键期
  - B. 人体功能发育不充分有可能造成终生影响
  - C. 图像特征对视皮层神经元的激活至关重要
  - **D. 错过发育关键期有可能丧失部分人体机能**
- 正反论证 关键时期有没有发育
  - A 不同的机能发育的关键期不同 **没有进行不同机能的对比** 如果文章有视觉刺激的关键期是什么时候 可能要选
  - B 人体功能发育不充分有可能造成终身影响 好像还可以 大体符合 概念有点放大 先留着 找跟文段最一致的
  - C 不是图像对神经元很重要，而是神经元对图像很重要
  - D 错过发育关键期，有可能丧失部分的人体机能 D的表述更好 B**部分影响**不如**部分机能丧失**。 B的影响不如D的机能丧失具体。 并且B也没有说发明关键期。

### 9

- 中国文化教育关注不够

  - A 问题表述不清楚
  - B 对策 当代教育应该关注中国文化因素
    - 关注不够，要提高关注度， 所以C更好。 要是非要对，得加到50%以上！
  - C 对策 中国文化应在教育中发挥主体作用
    - 比B好，B没说要关注到什么程度，要提高中国文化比西方的占比。
  - D 文化交流应保持中国文化的主体性
    - 文化交流不行，应该是在教育中

- 11
  - 刷脸入住...此外，通过刷脸技术应用，刷脸政务也应用。
  - 都是例子，要提炼他们的共性。最后一句话提出了刷脸的政务。
    - A 刷脸技术用于无限广阔的应用前景。
      - 这种答案不是最好的，我在很多地方都有用，你直说了很多用，你没概括出共性，只说了多。
    - B 刷脸技术是一个跨时代的科技创新。
      - 无关选项
    - C 刷脸技术在服务行业领域里面应用
      - 服务行业 比A表述更加清晰
    - D 刷脸技术使公共服务更加便民了
      - 这个比较片面 不可选

### 13

虽然药不灵的时候，人们会寻找行气、导引，但这些不能摆脱附庸的地位。
说明文章还是在强调药本身的好处和主导地位。
C锁定C项，药是人类治病的基本手段。

### 16

二十四节气，是具体的例子。
中间强调要二十四节气文化要与现代文明结合。可见，文化不能被束之高阁，而是应该在现实的土壤中繁衍生息。
锁定B项 文化产品接地气才能有人气

### 17

全文都在描述葫芦的好。
C 内涵丰富属于概括的说，但是没有体现出丰富在哪。
对比D项，说寓意吉祥，更完美。全文都在强调葫芦好啊，能代表这那的。

### 18

达尔文进化论并非完美无缺，确实存在“可证伪”之处。
D 本身是例子，需要向前找具体的观点说明。

## 九

- 1
  - 数据不重要，很多时候都是论证效果。
  - 营商环境是什么 当地营商环境，是指政府给一些政策。
- 3
  - 对策是重点，但是得给出相对应的对策啊。所以这是一种问题类的答案，这种问题也算是一个目标，体现我们要达成的目的。
  - 重点的对策他得有，他没有你选啥。这个题对策也不好放。如果放每个人自我努力，也不能当成答案。自我努力是要健康睡眠，所以要说在健康睡眠方面需要每个人自我努力。
  - 所以健康睡眠是一个最好的点。你不可能只说一个努力的话题。
- 4 想给父母换大电视
  - 不是选择多造成的，而是钱的问题。想买便宜的，所以C不对。
  - 还是A存在价格选择的焦虑更好些。
  - D 每个电商大战。反推应该是平台搞了哪些营销。
  - 文段少见一点，不是常规的文章。 C的表述体现不出来价格的问题。要代入现实去想一下，说的更直白一点，这些人想找一些性价比更高的产品，更省钱。 只有A才能体现出省钱的概念。读完的第一感觉就是这两个人想找一个相对省钱的么。
  - 还有C 更难做出明智选择， 文章没有给出最后做了什么选择。
- 5 年轻家长存在的主要问题是
  - 父母没有体会孩子心理，忽略孩子的心理需求。
  - 父母把孩子当宠物养。开心时玩一玩、逗一逗，心情不好时揍。
  - 都是以自身习惯来的，没有考虑孩子本身需要什么，都是按照自身的想法对待孩子的。
  - 满足自己反面就是没有考虑孩子。 不考虑孩子的需要。
- 11
  - 书法和音乐都是艺术
  - 书法与音乐都是抒情。 B 是A项的前半部分
  - 🌟 如果选项出现个感觉上跟文段完全无关的内容，一定要注意有坑⚠️
- 14
  - 意在说明 中心
  - 新技术的发展让阅读进入了更广阔的天地。
- 15
 - ⚠️ 两个选项整体符合就要抓细节了
 - CD 都符合文段，要对比细节。相关表述没有C决定更准确。D廉租房也没有低成本好。
- 16
  - 带来好处的突变极其罕见
  - A 自然界中绝大多数突变都是毫无用处的 转折以前的介绍 非重点
  - B 生物体会按照自身的实际情况产生适宜的突变  不能直接控制，但是可以去用，不够好，但是整体符合。不够完美。 
  - C 自然界因容忍不计其数的“毫无用处”的突变而丰富多彩    这个选项不可以。跟后文内容没有相关性，很多无用突变提高有益突变的概率。C有点强调无用的东西有用了。C想表达这个意思实际上是无用的突变是有用的。 实际上文段说的是，无用的突变就是没用的。你要提高突变数量去导致有用的突变概率提高，无用的突变是会被淘汰的，所以C的表述不对。
  - D 人类应该帮助自然界杜绝毫无用处的突变    无用突变一定会有，无法杜绝
  - 不是说看到B就选了，只能通过文段去理解B。 其他答案都不好

## 十 标题填入
本质和中心没啥区别
听机构讲的话，有标题要吸引人。考试的时候这个基本没用，更多的还需要去考虑中心。核心还是中心理解。
中心是最优先的。 标题的答案可能是不完美的，要做到心中有数。
常规来说，答案就是不完美的，要对比择优，接受不完美。
双引号大法不好用

## 十二 细节判断


## 十三 词句理解

一般考的比较少

## 十四 接语
选择
- 4
  - 最不能展开的
  - 茼蒿素 屠呦呦 研究进展很大
    - 后文应该围绕研究说
      - A 研究新突破 可以
      - B 红斑狼疮 治疗 可以
      - C 传统中医药对世界的贡献 可以
      - D 茼蒿素抗药性出现的原因。不可以
  - 问题 分析 对策
    - 原因分析应该在对策之前。
- 3 高校毕业生 最不可能提出的建议是
  - A 发展需要经济支持 那就说明 经济得好才能支撑
  - B 高教教育和专业结构不直接取决于市场需求 可以谈对发展和产业的适应性
  - C. 毕业生技能需求变化快 可以学习数字技能 最不可能 它也是可能的
  - D 毕业生求职需求相对稳定 不能让他们降低求职预期的 不对


## 十五 语句填空 15/20 3
- 具体对策肯定是优于宏观对策的，但是具体对策得说明白，说清楚，不明白不清楚是不能选的。

- 6
  - 扩展 乡村文化的发展，2020年江苏的题目。 这里面有涉及到具体对策不选的点。
    - 乡村文化的发展，2020年江苏的题目。 这里面有涉及到具体对策不选的点。 A 发展乡村文化需要政府和企业进行发力。（意思不够清晰，看似具体实际上不够清晰）B 发展乡村要重视社会效益。
  - A不行 不能加大农村资源的投入，体现不出来我具体要做什么事。A丢失了大前提，农民。如果非要选，可以说是乡村振兴必须加大对农民的基础的资源建设。

- 9
  - C 最大的问题是工作中要多听，我们该怎么做。文段中不是说我们要听群众意见，而是要看问题在哪里。引群众来看，通过群众监督弄清楚问题在哪。C没有提到群众的监督。跟前文无法形成并列关系。


## 十六
语句填空
- 总结
  - 文段思维为主，别代入自己的
- 3
  - C 是相当对策在里面的。
  - A 这句话说的没有任何效果。 暗含转折，说志愿者没用。不对

- 5
  - C 不能选 要实施 文段已经做过人才方面的工作了。不能选
  - B 人对城市的作用很重要。是城市未来发展的引擎 当选

- 7 
  - A 长效的舞台机制，跟后文内容没匹配
  - B 跟对策无关，表述和前面不一致
  - C 没有交流渠道 和后面没有养出比较契合
  - D 需要理论和实践的结合 带回就是没有做结合 原文不是说没有实践，而是没有实践机会
  








