管理可视化智能化：依托数字孪生技术打造可视化管理平台，1:1 映射港区设备、船舶等要素，实时监测全景、船舶及危险品状态，异常时自动告警并快速定位，替代传统人工巡检，筑牢安全防线。

装卸运输自动化：借 5G、AI 串联核心设备，操作员可远程操控桥吊精准装卸；智能运输机器人靠多雷达技术自主规划路径、灵活 “加塞”，运输效率提升约 20%。

物流服务便捷化：推出 “海港优速达” APP，开放共享物流信息，整合海铁公空立体交通，打破信息壁垒，供企业线上 “下单” 定制物流路径，如网上购物般便捷。

能源供应绿色智能：设备全用电能实现零碳排放，“风光储荷一体化” 系统整合风、光发电与储能，能感知电力需求并分配电量，智能调控中心还可自动采集分析能耗数据。

---



H港“聪明”体现在以下方面：

​    1.智能化可视化管理。依托数字孪生技术打造可视化管理平台，大屏1:1映射港区场景、船舶角度与距泊数据，异常时自动告警并快速定位，替代传统人工巡检。

​    2.装卸运输自动化作业。借助5G/AI串联核心设备，远程操控桥吊，降低高空作业风险并提高精度，减少对经验依赖，提升稳定性；智能运输机器人搭载雷达技术，自主路径规划与任务，提升20%运输效率。

​    3.线上物流服务。“H港优速达”实现线上下单，打造海铁公空交通运输网络，开放共享物流信息，定制物流路径。

​    4.绿色能源与能耗监测。设备全用电能实现零碳排放，风光储一体化供能、能耗自动采集分析并实现余电并网，兼顾绿色与效率。





---

请根据给定资料2，分析老商圈释放“新”引力的秘快。（15分） 要求：全面、准确、**有条理**，不超过200字。

1.引入不同种类品牌吸引顾客，针对不同消费人群提供娱乐、就餐选择，打造满足年轻人体现和社交的潮流商城。2.深度挖掘历史文化，厚植历史文化资源，展现文化即生活新风尚。打造历史文化街区，对历史建筑保护性修缮，利用古建筑提升商圈人气。3.形成主题游览模块，提升业态品质。联动商业体举办非遗体验等活动，打造潮玩+研学的古城游模式，再沉浸式体验中感受历史。4.推出深夜食堂活动，品类多，营业时间延长至凌晨；定期更新夜间集市主题，扩大网上流量。



---

这句话讲的算法懂我们体现在精准推送用户感兴趣的内容，大幅降低获取信息的成本，促成用户与信息匹配。“算计”体现在部分平台不顾用户真实感受，只为商业利益，将算法变成算计的工具。长期在个人兴趣的内循环，打造信息茧房、大数据杀熟、算法歧视等现象，导致用户视野变窄、选择变少。

算法没有和人一样的情感、观念和偏见，是基于数据进行训练学习的，偏见来于数据模式和数据本身的偏差。算法只是工具，取决于使用者如何使用。监管的缺位是导致算计的原因，要进一步完善现有相关法律法规，形成有效的约束和规范机制，引导算法向善发展。相关平台要为用户提供自主选择权；企业不能只顾眼前利益，要考量社会责任因素，主动找出隐患并及时整改。相关部门要加大管管力度，设立奖惩制度，鼓励网民有意识防范算法束缚、发现疑似算计问题时积极监督、举报，清朗网络空间。

---

关于航空航天产业高质量发展的工作经验交流材料提纲

​		背景：航空航天产业作为面向未来的战略新兴产业，是当前各地培育先导性、支柱性产业的“抢答题”和“必答题”，我市为助力大国重器扬帆起航，在关于航空航天产业高质量发展工作方面做了诸多努力。

​	经验：一、助力增强产业链。招引入驻航空航天产业链专属企业，调增工业用地，聚集上下游企业共同发展；建立核心产区，针对特殊生产需求企业“量身定制”场房；建立功能配套区，满足商务消费、接待、洽谈需求；设立公园、农贸市场等基础设施，吸引企业入驻，形成聚集发展效应。二、解决用人缺口问题。召开企业人才需求座谈会，人才办通过电话、调查问卷等方式了解用人需求。对照各大学优势专业，选择目标高校设立招聘会。三、服务人才。市内各人才服务大厅内都设立航天人才综合服务站，办理人才落户和补贴事项，专窗一次性集中办理；人才认定、政策扶持、入职落户、婚育医疗、住房保障5大服务主体涵盖的36个高频服务事项都可实现“一次通办”，依此留住人才。四、政府提供技术和资金政策支持。设立航空航天产业发展专项基金，官网发布申请信息，专人负责对接；开办专属融资路演活动，供企业展示自身优势；金融机构根据企业实际情况打造信贷产品，通过质押公司核心技术的方式办理贷款。筛选领域专家，成立产业发展专家智库，提供技术上帮助；专家给出深度融合信息技术和服务业深度融合建议，助力公司创新性提出时间数字运营创新发展新模式。五、促进企业间技术交流。头部企业围绕技术出题，科研及结构和专精特精企业“答题”，搭建平台助推供需方双向奔赴，满足部分企业技术需求。

​		结语：以上时我市的工作经验，欢迎大家交流指导。





关于航空航天产业高质量发展的工作经验交流材料提纲

背景：航空航天产业作为面向未来的战略新兴产业，是当前各地培育先导性、支柱性产业的“抢答题”和“必答题”，我市为助力大国重器扬帆起航，在关于航空航天产业高质量发展工作方面做了诸多努力。

经验：一、助力增强产业链。招引入驻产业链专属企业，调增工业用地，聚集上下游企业共同发展；针对特殊生产需求企业“量身定制”场房；建立功能配套区，满足商务消费、洽谈等需求；设立公园、农贸市场等基础设施区，形成聚集发展效应。二、解决用人缺口问题。召开人才需求座谈会，通过电话、调查问卷等方式了解用人需求。对照各大学优势专业选择目标高校设立招聘会。三、市内各人才服务大厅内都设立航天人才综合服务站，专窗一次性集中办理人才相关事项；人才认定等五大服务主体涵盖的36个高频服务事项实现“一次通办”。四、政府提供技术和资金政策支持。设立发展专项基金，官网发布申请信息，专人对接；开办融资路演活动供企业展示自身优势；金融机构根据企业实际情况打造信贷产品，通过质押公司核心技术的方式办理贷款。筛选领域专家，成立产业发展专家智库，提供技术上帮助；专家给出建议，助力企业实践数字运营创新发展新模式。五、促进企业间技术交流。搭建平台助推供需方双向奔赴，满足部分企业技术需求。

结语：以上时我市的工作经验，欢迎大家交流指导。







关于航空航天产业高质量发展的工作经验交流材料提纲

背景：航空航天产业作为面向未来的战略新兴产业，我市为助力高质量发展，在关于航空航天产业高质量发展工作方面做了诸多努力。

经验：一、招引入驻产业链专属企业，调增工业用地，聚集上下游企业共同发展；针对特殊生产需求企业定制场房；建立功能配套区，满足商务消费、洽谈等需求；设立公园、农贸市场等基础设施区，形成聚集发展效应。二、解决用人缺口问题。召开人才需求座谈会，通过电话、调查问卷等方式了解用人需求。对照各大学优势专业选择目标高校设立招聘会。三、市内各人才服务大厅内都设立航天人才综合服务站，专窗一次性集中办理人才相关事项；人才认定等五大服务主体涵盖的36个高频服务事项实现“一次通办”。四、政府提供技术和资金政策支持。设立发展专项基金，官网发布申请信息，专人对接；开办融资路演活动供企业展示自身优势；金融机构打造信贷产品，企业可质押公司核心技术办理贷款。筛选领域专家，成立专家智库，提供技术上帮助，助力企业实践数字运营创新发展新模式。五、促进企业间技术交流。搭建平台助推供需方双向奔赴，满足部分企业技术需求。

结语：以上是我市的工作经验，欢迎大家交流指导。

---

新苗扎根与老树抽芽：协同发力共育新质生产力

```tsx
// df 
```

新苗扎根与老树抽芽：协同发力共育新质生产力

​		面对新一轮科技革命和产业变革，着眼培育发展新质生产力的新动能，既要增强紧迫感、抢抓机遇、奋力创新，讲更多创新成果转换为新质生产力，让新兴产业育新枝栽新苗，也要讲究方法论，坚持一切从实际出发，让传统产业老树抽新芽。

​		从产业视角看，我国拥有全球最完整、规模最大的工业体系，新旧产业之间、上下游产业之间相互交织、镶嵌，形成了产业链供应链的互补优势和强大韧性。发展新质生产力并不是“喜新厌旧”甚至是“追新弃旧”，而是要在新旧动能的互补和转换中推动高质量发展。坚持先立后破，就要基于我国庞大的产业优势，支持传统产业转型升级，同时完成新兴产业和未来产业的新动能打造，以“旧”产业的活力再造与“新”产业的潜能迸发，共同加速创新能量的释放。

​		 “新苗扎根”，各展其长，同向发力。把创新落到产业上、把重点落到转化上，以科技创新不断催生新产业、新模式、新动能。铜一金属材料发展有限公司作为全球最早实现此类新材料产业化应用的企业，创新特色优势产业，培育具有国际先进水平和竞争力的战略性新兴产业。用科技成果转化创造出巨大“市场红利”，实现科技创新和产业创新强耦合。真正让技术成果从“实验室”走上“生产线”，以产品为媒，服务战略性新兴产业发展。

​		“老树抽芽”，转型升级，激发活力。有色集团深谙传统产业焕新之道，不仅锚定技术革新推动生产体系迭代，更以“无废工厂”理念为指引开展深度改造。通过工艺优化与技术攻关，将原本的工业废渣转化为可循环的资源，真正实现“废渣变废为宝” 的良性循环。这种以绿色转型为核心的升级路径，既破解了传统冶炼产业的环保痛点，又为企业开辟了新的效益增长点，让历经多年发展的传统产业在转型升级中重焕生机，成为推动区域工业高质量发展的坚实力量。

​		“新老融合”，协同发力，助力发展。我国幅员辽阔、人口众多，各地的资源禀赋、产业基础、人才结构和发展状况不尽相同，不能简单套用单一发展模式，削足适履地盲目追“新”。要在加强顶层设计上下功夫，形成各地多元化探索、差异化发展而又优势互补、协同共进的良好局面。科教创新资源富集的地方，不妨以基础研发和核心技术支撑的新兴产业、未来产业为发展重点，进一步提升“从0到1”的创新能力；传统产业密集的地方，更应聚焦高新技术同传统制造业的结合，用新技术改造提升传统产业，积极促进产业高端化、智能化、绿色化。

​		善弈者谋势，善谋者致远。发展新质生产力离不开传统产业打下的坚实基础，传统产业转型升级只有经过现代技术和科技创新成果的加持，才能焕发出蓬勃朝气。推动传统广业与新兴产业融合发展，是催生新质生产力的重要路径，更是推动高质量发展的关键引擎，为中国式现代化构筑坚实物质技术基础。