```js
pnpm add pinia@3.0.3 pinia-plugin-persistedstate@4.5.0  vue-cropper@0.6.5 nuxt-swiper@2.0.1 @vueuse/core@13.7.0 @sentry/nuxt@10.5.0
```



```bash
pnpm add @vueuse/nuxt@13.7.0 @types/node@24.3.0 @pinia/nuxt@0.11.2 @nuxtjs/seo@3.1.0 @nuxtjs/i18n@10.0.6 @nuxt/icon@2.0.0 
```



捆绑

必须相邻，用捆绑。 先捆再排 

插孔

不能相邻用插空，先排再插

隔板

同素分堆用隔板 先分再套



---



法庭映初心•法官在行动

​	D市法院设立425个“共享法庭”，实现辖区全覆盖，包括49个特设“共享法庭”，为群众提供多样化、全流程司法服务，形成了全域共建、全业惠及、全龄贯通的新格局，不仅是有形的庭审活动，更是服务理念和服务机制的体现。

​	打造云上“共享法庭”，提供线上高效便捷的诉讼服务。作为由D市法院统一调度、全域共享的数字化庭审场所，可以提供在线庭审和在线指导调解服务。同时保留在线指导视频，方便干部组织学习应对同类问题。还可以**发挥跨域沟通、修复亲情等多方面作用**，目前共有云上“共享法庭”111个，延伸多种社会组织场所。

​	打造”“到家的法庭”，诠释为民情怀。解决县城法院路途远，群众需求难满足问题。创新“车载便民法庭”以**车辆流动式服务**有效**弥补了传统法庭定点式服务**的不足，将**诉讼调解、巡回审判、法治宣传**等服务送到群众家门口，在省级评选中荣获“特等奖”。

​	服务民营企业，提供法律指导，助力企业实现资源精准对接。组织企业学习，让企业对知识产权保护、规范用工又深入了解。依托“共享法庭”法律服务平台，引入专家学者参与孵化器平台建设，让守法诚信企业获得更多政策支持，**促进创新资源要素合理流动**，**激发企业创新创造活力**。

​	延伸司法力量，帮助社会“最有需要”的群体。将司法力量延伸到基层最末梢，做出有益探索，设立“共享法庭”**妇女儿童活动中心服务站**，入选省示范“共享法庭”。

​	“共享法庭”**依托互联网技术**，帮助人民群众切实感受到司法服务的便利，提供“近在咫尺”的便捷高效诉讼服务。

---

​	在D市，“共享法庭”应用已成为常态。截至目前，**D市法院已在全市设立425个“共享法庭”，实现“共享法庭”在辖区所有镇（街道）、村（社区）全覆盖，其中包括49个特设“共享法庭”，为群众提供多样化、全流程司法服务，形成了全域共建、全业惠及、全龄贯通的“共享法庭”新格局。**“共享法庭”不仅仅是一种有形的庭审活动，更是一种服务理念和服务机制的体现。

​	//

社区居民李大爷是位独居老人，因摔伤无法按时到法院参加庭审，老人的侄子联系到了承办此案的温法官寻求解决办法。考虑到李大爷身体情况，如不能及时开庭可能对老人的权益造成影响，温法官安排李大爷通过他所在社区的“共享法庭”参与**在线**庭审。庭审过程十分顺利，随着法槌落下，李大爷也舒了一口气。

​	D市L县新立镇某村村民闹了矛盾，村委协调不了，通过“共享法庭”邀请镇法庭陈法官**在线指导调解**。经过陈法官释法明理，一场纠纷得到平息。陈法官还录制、保存了这次在线指导的视频，组织其他村的村干部学习，帮助他们更好地**应对同类问题**。

​	**云上“共享法庭”是由D市法院统一调度、全域共享的数字化庭审场所**。它不仅可以审理案件，还可以**发挥跨域沟通、修复亲情等多方面作用**。目前，D市各级法院的云上“共享法庭”共有111个，并延伸到律所、金融机构和其他社会组织等**多种场所**。

//

​	D市H县是一个农业大县，山地多、群众居住分散，部分地区群众有诉讼需求，但是到县城法院路途较远，需求难以满足。2022年5月以来，H县人民法院抓住开展“为群众办实事示范法院”创建活动的契机，先后在芳林乡等五个**乡镇设立“共享法庭”**。对于更偏远的地方，就把**临时法庭设到农家院里**。

​	在毛庄村，高粱红遍田间地头。不远处，几位法官背着国徽与数字巡回审判包，徒步行走在乡间小道上。来到当事人家门口，一行人拿出摄像机、笔记本电脑、打印机等装备，迅速布置好“法庭”。“现在开庭！”随着法槌敲响，一起赡养纠纷案在院坝里正式开庭。最终，在法官的积极调解下，双方当事人达成一致意见，法官现场出具了调解书，签下调解书，老人开心地向法官说：“高粱红了，法官来了，矛盾没了！”一个审判包加上几把桌椅，就地搭起的**临时法庭**虽然简易，诠释的却是实实在在的为民情怀。

​	去年以来，具备AI身份识别、5G直播等功能的“车载便民法庭3.0版”，频频驶入D市街镇村社，将**诉讼调解、巡回审判、法治宣传**等服务送到群众家门口，以**车辆流动式服务**有效**弥补了传统法庭定点式服务**的先天不足，被人民群众亲切地称呼为“到家的法庭”。2022年，在省法院组织的人民法院重大科技创新成果评选活动中，“车载便民法庭”脱颖而出，荣获“特等奖”。

//

​	D市民营经济发达，市场主体众多，为了给民营企业健康发展**提供法律指导**，2022年4月，D市法院通过设在铁马镇商会的“共享法庭”，组织辖区企业家观看D市法院知识产权司法保护新闻发布会，让企业家们**对知识产权保护**有了新感受。5月，制作了《“共享法庭”服务企业专刊（劳动争议专题）》，通过司法数据和真实案例，为企业如何**规范用工**提出建议。“原来看似微不足道，其中竟隐藏着这么多诉讼风险，真是受益匪浅……”企业家们说。

​	三河区法院还依托“共享法庭”法律服务平台，以点带面**引入政府、企业、高校、行业领域专家学者**等参与孵化器平台建设，**帮助企业实现资源精准对接**，让孵化器中守法诚信企业获得更多政策支持，**促进创新资源要素合理流动**，全面**激发企业创新创造活力**。



服务民营企业，提供法律指导，助力企业实现资源精准对接。组织企业学习，让企业对知识产权保护、规范用工又深入了解。依托“共享法庭”法律服务平台，引入专家学者参与孵化器平台建设，让守法诚信企业获得更多政策支持，**促进创新资源要素合理流动**，**激发企业创新创造活力**。

//

​	依托“共享法庭”，D市法院还将**司法力量延伸**到基层最末梢，并在帮助社会“最有需要”的群体方面，做出了不少有益探索。如联合D市妇联在“家事微调”机制基础上设立“共享法庭”**妇女儿童活动中心服务站**，探索**婚姻家事纠纷多元化解新路径**，还入选了省示范“共享法庭”。

​	“共享法庭”**依托互联网技术**，以“一根网线、一块屏”为标准配置，**集成D市移动微法院**、人民法院调解平台、人民法院网上保全系统、D市法院诉讼服务网等**平台**，**引入教科、**司法、公安、行业协会**等多元解决纠纷的力量，实现在线调解、网上立案、法治宣传等功能**，为企业提供“近在咫尺”的便捷高效诉讼服务。截至目前，先后开展法律咨询30余场，帮助18家企业完善合同40余项，开展企业“法律体检”23次，发出风险提示63条。

“共享法庭”**依托互联网技术**，集成D市移动微法院等**平台**，引入教科、法治宣传等功能，帮助人民群众切实感受到司法服务的便利，提供“近在咫尺”的便捷高效诉讼服务。

---



省法院拟在微信公众号“基层巡礼”栏目介绍口市设立“共享法庭”的经验，请根据“给定资料1”，以“法庭映初心•法官在行动”为题，写一篇宣传稿。（30分） 要求：

（1） 紧扣资料，主题明确；

（2） 内容全面，条理清晰，语言流畅；

（3） 不超过600字。

---











法庭映初心 •法官在行动

D市法院设立 “共享法庭〞425个，实现辖区全覆盖，其中包括49个特设法庭，提供多样化、 全流程司法服务，形成了全域共建、全业惠及、全龄贯通新格局，不仅是有形的庭审活动，更是服务理念和服务机制的体现。

建设云上法庭，发挥多元功能。云上“共享法庭” 是由口市法院统一调度、 全域共享的数字化庭审场所，不仅可审理案件，还可发挥多方面作用。目前各级法院云上法庭达 111个，延伸到多种场所。

打造临时法庭，提供到家服务。在乡镇设立共享法庭，对更偏远地区，将临时法庭设到农家院里，诠释为民情怀：创新 “车载便民法庭”，以流动服务弥补定点式服务不足，成为“到家的法庭”，在省级评选中荣获“特等奖”。

服务民营企业，激发创新活力。组织观看新闻发布会、制作服务专刊，为企业提供法律指导：依托法律服务平台，多元主体共建孵化器平台，实现资源精准对接、更多政策支持及创新资源合理流动；依托互联网技术，集成多元平台和力量，实现多功能，提供便捷高效诉讼服务。

延伸司法力量，帮助特殊群体。依托“共享法庭”，将司法力量延伸到基层最末梢，并在帮助社会“最有需要”的群体方面，做出了不少有益探索。

守初心，践使命，D市“共享法庭〞的实践，让人民群众切实感受到司法服务就在身边。