# 单一题

## 经验启示类

### 24副省一 耀然灯饰

```
1.敏锐察觉行业潜力。
2.通过技术严苛要求，有原创理解的方式，兼具照明和艺术设计，得到消费者认可。
提升对原创的理解。提升艺术设计能力。创新外观。
提升工人技术，体现匠人精神。

注重原创。 美化外观造型，提升艺术设计能力。严格要求工人制作技术，投入匠人精神。
3.产品体现创意、时尚和现代人文理念。在照明的基础上赋予更多功能，提高产品价值。
满足消费者不同场景需求，体现创意、时尚和现代人文理念。
赋予更多价值 =》 提升附加值。

4.注重品牌建设和产品研发。聘请专家团队，与顶尖科研机构合作，校企合作，结合科研成果和智能技术提升产品技术含量。
专家、团队、科研机构、学校合作。
依托人才科技，转化产品，提高技术含量。
5.细分市场、建立全面、多远产品体系，找准品牌定位。

6.兼顾销售和服务，注重服务体验。创新销售渠道，提升品牌形象。
创新用户触达渠道。线上平台直播销售，触达年轻消费者；线下做好服务和体验；
```



1.匠人精神：指从业者在工作过程中体现出的敬业、精益、专注、创新的精神。表述规范，可直接摘抄，注意积累。
2.人文理念：指在设计过程中要考虑到人的需求、文化、价值观和社会影响的理念。表述规范，可直接摘抄，注意积累。
3.细分市场：根据整体市场上消费者需求的差异性来划分产品，从而达到满足不同消费者需求的目的。表述规范，可直接摘抄，注意积累。
4.触达：指企业为建立品牌形象、增强消费者对品牌的认知度和忠诚度，与潜在或现有客户通过电话、广告、社交媒体等多种方式进行联系的过程。表述规范，可直接摘抄，注意积累。

```
1.提升艺术设计能力。对原创有独到理解，创新外观；提升工人技术，体现匠人精神。
2.赋予产品更多价值。满足不同场景的消费者照明要求，体现创意、时尚和现代人文理念。
3.科技助力品牌建设。注重研发，与专家团队、科研机构、高校合作，提升产品技术含量。
4.构建多元产品体系。针对新的市场趋势，深耕细分市场，满足不同空间的专业需求。
5.创新用户触达渠道。线上直播触达年轻消费者，销售单品；线下门店负责服务体验
```

### 2023江苏B

漾湖生态监管的成功实践，对执法工作的启示。

观点透彻，分析透彻，针对性强。250

```
1.多部门联合监管。成立领导工作小组，由党政一把手担任组长，办公室设在主管部门，小组成员包括多个职能部门。
2.提前监管防线。实行信息系统通报机制，各类线索都可以迅速交付相关职能部门查处；开展专项联合执法行动，打击违法犯罪行为。
3.做好后续保障工作。帮助执法影响生计的群众，解决就业问题，社会保障全覆盖；结合实际做好产转就业工作，多方式保障群众长远生计。
4.完善监管体系。应用新技术装备，建立智能化，、全天候监管系统，吸纳周围群众加入监管队伍，建立“人防+技防”巡护管理体系。
```



### 2022 副省

B公司案例为企业科技创新提供了哪些启示？

分析全面，条理清晰。不超过200字。





## 概括措施类

### 19年副省级 第一题

概括S市在乡风文明建设方面的举措？ 150字。 10分

9分



1.重视基层党建工作，选派机关干部，招考优秀大学生到村里工作。2.改造乡村人居环境，推进农村环境治理和生态文明建设。3.修缮文化遗存，挖掘村居历史文化特色，打造文化品牌。4.建立主题公园，道德讲堂，设置善行义举榜和好人榜。推进核心价值观宣传教育，开展宣讲活动，加强思想道德建设，挖掘传统道德教育资源。

参考答案

1. 加强基层党建。壮大队伍，选派优秀人才；将基层党建组织下沉。

2. 改善人居环境。推进农村环境综合整治和生态文明建设，提升环境。
3. 保护历史文化。修缮和活化文化遗存；提炼文化特色，打造品牌。
4. 加强道德建设。开设讲堂、设置好人榜，宣传核心价值观；挖掘传统道德教育资源，引领风气。





### 24年安徽A卷 第一题

概括F市开展城市绿化工作的主要做法 15分

12.5分

（1）准确全面；

（2）分条列出；

（3）不超过200字

   1.选择绿化树时多渠道征求民意，进行调研论证，尊重自然规律，因地制宜种植存活率高的乡土树木。2.园林技术人员科学养护办法，精细水肥管理，通过检测和观察数据有针对性的修复树木。3.建立古树后备资源库，融合先进技术完成城市绿化，提升保护的科学性。利用古树资源打造示范基地（**公共服务**），把绿化工作和经济、文化相融。4.采取建立口袋公园的绿化措施，改善城市生态环境，精准利用土地资源，公园功能齐全，满足人民多样需求。

尊重自然规律等于因地制宜。

绿地公园、森林康养和示范基地都属于公共服务。

参考答案

- 民主决策选树种。多渠道征求民意，选择种植树种；调研论证，因地制宜种植不同的乡土树木。（选树）
- **科学**绿化养护。探索本土化的养护办法，实行精细化管理；运用科技进行数据监测和观察分析，采取针对性修复措施。（养护）
- 保护利用古树。开展调查登记，建立后备资源库，挂牌管理；
  建立智慧云平台，全程跟踪管理；利用古树资源，打造绿地公园。（保护）
- 打造口袋公园。精准利用土地资源，集休闲、科普等功能于一体，节俭高效，满足多样化需求。

# 综合题

### 骑手参与社会治理

该做法是基层治理的一项有意义的探索，值得肯定和推广。

理由如下：1.快递员走街串巷，工作运动性强，熟悉社区情况。2.能建设平安城市，打通社会治理的最后一公里，注入社会治理新活力。3.利于开展群防群治，即使发现社会安全隐患，减少安全事故发生，解决治安问题。4.快递员能够获得物质奖励，提升荣誉感、归属感和责任感。

因此，要建立沟通交流或信息采集平台，加强业务素质培训；建立规章制度，完善荣誉和奖励的激励机制。

### 2024江苏A 阅读推广 阅读推销

是现实生活中的常见现象，这两类现象涉及哪些问题？请围绕这些问题谢谢你的认识？

答案：

阅读推广是通过丰富的形式向读者传播书香，普及阅读的公益活动。旨在让人富有底气，树立文化自信，要大力支持。

阅读推销是利用直播等现代营销手段快速售书营销模式，需要谨慎对待。



由于推广宣传力度不足，阅读活动较少，导致持续性和创新性不足，影响力亟需扩大。

由于当前图书价格立法缺失，主播定位偏差，使得推销过度商业化，图书质量参差不齐，直播方式轻浮、模式雷同，甚至出现低价盗版书等问题，长此以往必将损害阅读文化的就健康发展。



因此，两者应有机的结合，取长补短，阅读推广可借鉴推销的营销策略，提高活动吸引力和实效性，吸引更多人加入；而阅读推销也应注重图书质量和文化内涵，避免低俗化，同时打击低价盗版书， 共同营造一个健康，多元的阅读环境。





















