​	L市交通职业技术学院驾校报名处的大厅里，陆续有人前来报考网约车驾驶员从业资格。“两年前，我来申请过一次。当时的工作人员要求去相关部门开具无犯罪记录、无交通肇事记录等证明材料，流程十分繁琐，有些材料一时难以办理，无奈之下只好放弃。”回忆以往的经历，来办证的小顾说听说最近网约车驾驶员资格认证做了改革，个人不需要再提交各类证明，他就想着再试试。

　　进了报名大厅，小顾在工作人员的引导下，拍了照片，提交了个人基本资料，就办好了报名手续，全程不到3分钟。驾校教务科杨科长介绍：“从前，网约车驾驶员资格认定需要提供好几项证明材料，涉及公安、交管等多个单位，需要报名人自行去开具。现在L市实行‘证明材料不用跑’改革，群众报名网约车驾驶员资格，只要提供个人基本资料，驾校帮助提交到市交通局，其中涉及的无犯罪记录、无交通肇事记录等证明材料，由市交通局联系市公安局等单位，统一为学员开具办理。有些事前的证明手续，可以由申请人提交书面承诺，承诺的真实性由行政机关通过信息共享、事中检查、事后核查等方式监管。”

　　近年来，L市还在“放管服”改革中借用现代科技手段，不断创新便民举措，让群众办事不再难，不再烦。这天，大学刚毕业来到L市工作的小王要为自己办理落户手续。他拿出手机，登录“L市政务通”，点击选择“户籍业务自助预约填表”，填上自己的姓名、身份证号等基本信息后，其他各项信息就自动生成了。填表完成后，系统立刻跳转到预约办理环节，前后只花了2分钟左右。“过去办理户籍相关业务，群众需要在派出所户籍窗口手工填写申请人姓名、出生日期、户籍地等10多项信息，至少耗时15分钟。”市户籍部门相关负责人说，“如遇到填写错误的情况，就得重新填表，耗时又费力;遇有不会填写的项目，窗口还需安排专门人力现场指导，有些群众因此产生不满情绪。”为方便群众办理业务，户籍管理部门精心梳理了夫妻投靠落户、技能人才落户、出生申报等14项高频户籍业务，优化群众填写的常用业务表格，依托大数据平台和信息化技术手段，创新推出“智慧填表”新功能。

　　科技赋能带来的办事便利不仅仅在事前，也体现在办理过程中。“网上办”“掌上办”与“自助办”相结合，群众享受的方便越来越多。周末，市民陈先生来到市车辆管理所推备办理驾驶证换证业务。来到车管所大厅后，先进入自助体检机，几分钟后便完成了体检。而后，他使用自助照相机完成了证件照拍摄。最后，他带着材料来到业务窗口处，经检查无误后，这次换证业务便完成了。“现在车管所大厅里的自助机器非常方便，照相、体检都可通过机器自助办理，以前可能需要半天甚至好几天才能办完的业务，如今半个小时左右就完成了!”陈先生说，“而且休息日也可以来自助办理相关业务，不用专门请假，省时又省心!”

　　推进政务服务“跨省通办”“跨域通办”，既是法治政府建设、推进“放管服”改革的重要内容，也是促进要素自由流动、便利群众生活的重要支撑。近年来，L市在改革中不断创新优化服务，满足“移动人群”办事需求，让政务服务便捷度和满意度不断提升。黄先生是邻省M市人，在L市开了一家公司，最近因业务拓展需要变更公司营业执照经营范围。“以前，非L市的电子身份证信息在邻省的工商登记系统中可能无法被识别，只能拿着身份证去现场办理。”黄先生说。这次显然不同，他打开“L市政务通"，亮出电子身份证，经扫码识别，有关信息便上传至L市政务平台，完成了变更登记。黄先生享受到这样的便利，得益于去年L市与M市两个地方的“电子证照互认应用"合作协议，通过数据、系统的对接，初步实现了个人证照信息两地的读取、调用。“其实不仅仅是跨域事项的办理和电子证照的互认。作为普通公民，我深刻地体会到去政府部门办事时，流程越来越简便，规则越来越清晰，指导越来越细致，政府通过优化政务服务，让群众办事越来越便利，法治获得感越来越强烈。”黄先生说。







B公司是我国一家著名的装备制造企业，研制出了全球首款热效率突破50%的商业化柴油机。
“刚提出能不能挑战50%热效率时，就遭到技术专家的质疑：国外那些先进企业都没有做到，我们凭什么能做到？”该公司负责人王经理说，“我们就是要做别人没做过的。”他认为，在云谲波诡的行业市场变化中，只有通过超前研发，拥有强大的差异化竞争力，才能抵御风险，赢得优势。
公司专门成立了热效率技术攻关团队，通过大量的仿真和台架试验，经过上千种方案的探索分析，不断尝试与改进，最终把发动机各个方面的功能发挥到极致，实现了热效率突破50%。
“思路决定出路。”王经理说，以往一些科技企业遭遇挫败是因为单纯以技术为主导，按已有的技术去做产品，再去找销路，结果市场并不认可。现如今，货运市场竞争十分激烈，运费普遍不高，油耗成本却水涨船高，如何“开源节流”才是卡车客户重点考虑的问题。“卡车司机驾驶搭载我们新款发动机的车辆，每百公里油耗能省10%左右，按照一年跑20万公里计算，以目前的油价一年就能省下三四万元的油耗成本。”王经理介绍说。
创新是一个不断尝试和失败的艰苦卓绝的过程。在一次新方案的台架试验中，当热效率即将突破50%时发生了意外，烧了发动机。所有人都做好了写检讨的准备，但让大家没想到的是，不仅没有被批评，还拿到了当月的前置奖励奖金。
前置奖励是B公司独具特色的激励措施，新技术新产品的开发周期较长，如果等到结项时再评审嘉奖，就会导致激励效果大打折扣。所以B公司将激励前置，在项目重要节点或者思维实现新突破时，就给予员工丰厚的奖金。“我们允许科研失败。”王经理说，在团队攻坚克难中，很多方案都是失败的，大家通过对失败案例的分析，甄选出更好的方向。
对于这种文化和生态，B公司发动机研究院姜院长印象也很深刻。2017年，姜院长成立博士工作室，专攻50%热效率项目。博士工作室研究经费上不封顶，没有人约束，可以做任何事。没多久他就成功申报了500万元经费，一个博士工作室刚成立就能给这么多钱，姜院长感慨万分。
B公司每个研究院每年有2000万元研发经费，无须审批，干什么自己说了算；公司连续两年拿出1亿元重奖科技人才；科研人员收入是管理人员的2倍以上；晚上加班有免费工作餐，下班打车报销，从本科到博士都有住房补贴……
更为难得的是，公司每年拿出1000万元用于支持“没有直接经济效益”的基础研究。“你能想象，一个博士团队，可能用5年、10年攻关一个科研项目，然后失败的情景吗？我们现在做的都是创造性的科研项目，一些基础研发时间很长，失败率也很高，唯一支撑大家的就是勇攀高峰的信念。”王经理言语中透露着坚毅。
近10年来，B公司仅在发动机业务方面就累计投入300亿元，研发费用、研发经费的比率保持在8%以上。“无论是抓住机遇抢抓行业‘黄金期’，还是积极应对行业‘寒冬’，我们始终心无旁骛攻主业。”王经理说，“我们的创新战略提出了两个‘不’：一是‘不关门’，以开放姿态利用世界上好的资源开展自主品牌建设；二是‘不违反’，遵守国际知识产权保护相关规定。”
近10年来，B公司先后收购了法国、意大利、德国等国家的多家企业。收购法国某公司时，B公司出价仅为299万欧元，而一家外国竞标者出价一度高达1500万欧元。B公司如何以低价取得了胜利？原因是B公司承诺该公司100多个员工一个也不下岗，而竞争对手则要求立即裁员30%，最终B公司提出的“文化融合，善意收购”得到了认可。
目前B公司在多个国家建立了研发中心，通过创新全球研发体系实现了技术共享、全球研发、协同共赢。公司对发动机研发流转进行了优化，建设了具有强大功能的、完整的、基于互联网支撑的全球协同研发平台。该平台秉持“统一标准、全球资源、快速协同、最优品质、集中管控”五大原则，充分考虑数据安全性，依托明确的信息共享机制，通过分布式部署，加快了研发进程，大大缩短了新产品推向市场的时间。B公司利用“互联网+”的技术优势，构建了一套数字化协同研发机制，聚集全球智慧，为新产品研制提供优质资源，实现了传统制造技术的又一次创新飞跃。
从海外并购整合到合资建厂、技术输出，一张愈渐清晰的B公司国际化蓝图成为引领中国制造业的风向标。目前，B公司产品远销全国100多个国家和地区，一带一路相关出口占集团出口总量的90%以上。
根据“给定资料1”，请你谈谈B公司的案例为企业科技创新提供了哪些启示。
要求：分析全面，条理清晰，不超过200字。