## 例一

### 现实与历史

被现实遮蔽，掩盖历史，创作娱乐化。混淆现实与历史，对时代缺乏严肃思考。

创造要真实的反映时代。

### 他人与自我

被自我遮蔽，满足于自我倾诉，对人民生活缺少感知力，缺少创作动力。

技术和金钱在更深层次上造成了遮蔽，丢失本心。

### 虚构与实践

被技术金钱，网络虚幻遮蔽，忽略了实际生活，丧失了创作初心和动力。 

创作摆脱物质、技术干扰。

### 城市与农村

被城市的发达、便利的物质所遮蔽，忽略了基层的苦难和贫困，对精神缺乏关注。 创作要关注基层。



遮蔽的定义： 遮蔽是指被现实、自我、技术、金钱迷惑，不能全面，真实揭示时代精神的错误文艺创作行为，应打破遮蔽。

​          



总的对策： 创作需要来自于基层人民。自我要与国家和时代关联。

创作要关注时代与人民，把个人情感和人民国家命运关联。

### 答案

**遮蔽是指被现实，自我，技术、金钱迷惑，不能全面、真是揭示时代精神的错误文艺创作行为，应打破遮蔽。具体为：**1.被现实遮蔽。掩盖历史，创作娱乐化；对时代命运缺乏严肃思考。2.被自我遮蔽。对他人缺少同情，对人民生活缺少感知力。3.被技术遮蔽。沉迷虚拟世界，无视现实生活，缺少社会实践。4.被城市金钱物质遮蔽。对农村缺少认识，对精神缺乏关注。**创作要摆脱自我观念欲望限制，回应时代关切，把个人情感和人民国家命运相连。**



## 例二

2017联考 根据给定材料6，围绕孩子的教育和成长问题，谈谈你对庄子“无用方为大用”的观点的理解。 15分

要求； 分析透彻，言语简明，条理清楚。不超过**150**字。



### 含义

以无用的阅读、思考、交流等充实生命厚度，拓宽生命宽度，使人不失新年和创造灵感，不敢松散怠惰。 **3分**



### 要点

- 问题
  - 目前使用教育强调成绩至上，目标第一，忽略乐趣，急功近利。
- 危害
  - 造成孩子伪成熟
- 对策
  - 要尊重孩子的成长规律，耐心呵护孩子。在确保学业和成绩的同时，唤醒孩子自律、自觉、自省，激发其能力，志趣和爱好。











## 例三

根据“给定资料 3”，请你对画线句子“借用人的‘慧’，打造物的‘智’”加以分析。(15 分)

要求:(1)观点明确，紧扣资料，有逻辑性;(2)不超过 300 字。

借用人的‘慧’，打造物的‘智’

第一步 下定义

我们要通过**设计**推动**技术**创新、产品创新，将工业技术和设计创新**深度融合**，形成智能化、交互化的工业设计。 2分



第二步 具体分析

1. 避免概念复杂，功能冗余的智能化产品。通过简单实用的方式改变人民基础生活。形成品牌效应，吸引更多年轻设计师关注实用化、智能化的工业设计。
2. 通过合理的设计满足人们的实际需求，改善人的生活质量。
3. 设计要关注人类，关注生存环境。思考人与产品、与大自然的关系。设计要吸收传统文化，寻找灵感，体味传统文化中的智慧和美。
4. 设计要采用服务创新，满足多元化产品需要，数字化与用户体验的交互，在产品中融入时间、情感等因素。提高智能化水平，满足人类生活的工业化设计。





释义

说明设计要推动技术、产品创新，让工业技术与设计创新深度融合。



要带着文章中给出的例子，如D市杯。



对策

1. 实践上开展设计大赛活动，推动设计与产业对接，如D市杯。开展设计师对接会、工业设计展，聚焦成果。
2. 设计具有市场大、概念清晰、功能明确、简单实用的产品；打造设计品牌，聚集设计人才。
3. 借用人的慧。理念要实用、人性、有内涵。满足实际需求，改善生活质量；关注人类和环境，思考人与产品，自然的关系；研究传统文化，体会文化的智慧和美。
4. 打造物的智。要让产品智能化、交互化。研发核心技术，改变重外观，轻智能的现状；功能多样化，实现一个内核，多种运用；注重服务和体验，通过数字化和用户体验交互，在产品中融入时间和情感。



