## 主要格式

### 标题

关于+事由+的+文种

标题一行以内完成。

关于进一步开展好基层文化工作的建议

### 称谓

主送机关或称谓:

### 开头

开头： 背景 根据 目的 意义等 ... 如下。 现提出建议如下：

党的十八大以来，可以直接摘抄，属于背景类开头。

如果要求写倡议书，主体写好处。
如果要求工作总结，主体说明工作经验。

为了推动xxxx，我们提出如下建议。
为了做好xxxx工作，我们要做到如下几点。

### 主体

主体： 按逻辑分类 一类一段或者放在一段
逻辑：梳理材料顺序

结尾：建议性口吻，即以上建议采纳。

### 结尾

结尾： 恳请、呼吁、扣题

### 落款

落款：发文者
年月日

### 注意

阅卷时不数紫薯，答题卡一行25个格子，就代表25个字。

### 做题方法

- 先标序号
- 不能扩大话问题
- 回答要结合材料。

### 例题

- 从村民们觉得跳舞没用来解决问题 对孩子们参与文化活动态度消极、缺少兴趣。
  - 分析
    - 觉得没用 就让他们觉得有用
    - 给予一定的奖励和激励
    - 引导如何引导
      - 激励
      - 赏罚制度
    - 不得分： 宣传教育引导，加强思想教育，提升他的素质，转变他的观念，营造良好氛围。
      - 扩大化了问题。
  - 对策
    - 提升群众参与度，建议政府邀请学生参与文化表演，并给予奖励，激励群众；加大宣传力度，转变村民观念。
- 公共文化设施建设不均衡。
  - 分析
    - 写具体词反推对策。
      - 一些比较困难的村落没有文化中心。
      - 对策是 更加重视乡村文化建设。让广大村民有平等的机会享受公共文化服务。
  - 对策
    - 没有钱建设 ———— 拨款
    - 促进文化设施均衡建设，重视乡村文化建设，镇里要财政倾斜，帮扶贫困村建立公共服务中心。
    - 让广大村民有平等的机会享受公共文化服务。
- 文化站只有我一个是专职工作人员。
  - 问题
    - 文化站只有我一个是专职工作人员。
    - 我不在就得锁门。
  - 分析
    - 缺少人员就增加人员。 注意说的是专职工作人员。
    - 锁门的问题，除了专职人员，还可以找个兼职，不关门。正常运行，正常为百姓服务。
  - 对策
    - 增加人员配备。招聘专职人员，合理增加兼职人员，保障文化站运行。
- 文化站经费少，能给的报酬不多。他们几乎都是自愿参加活动。 出去演出儿女不同意。
  - 问题
    - 经费少，不能给人报仇。
  - 分析
    - 经费少就给钱。 加大资金投入。 申请专项资金。
    - 出去演出可以增加收入。 提高演员家属的配合程度，增加收入。
  - 对策
    - 加大资金投入。设专项资金给演员一定报酬，利用演出增加收入。提高演员家属配合程度。
- 基层文化工作跟不上互联网时代。
  - 问题
    - 文化工作跟不上互联网时代。
  - 分析
    - 分析问题，提出对策。
    - 互联网文化宣传。
  - 对策
    - 利用互联网文化宣传，提高群众的文化素养。
    - 加强互联网运营。政府协调专业部门或机构，挑选一些特色鲜明的节目放到网上。
    - 直播本地文体表演，宣传本地特色，扩大知名度。
- 很多年轻人觉得文化活动没意思。
  - 问题
    - 年轻人不愿意参加，传承难。
  - 分析
    - 不参加就让他参加。
    - 他感兴趣啥就开啥班。
  - 对策
    - 吸引年轻人参与和传承。
    - 针对年轻人需求开办技能培训班，法律讲堂。
    - 地方戏团要创新表演形式与内容，满足年轻人的喜好，培养传承人。

### 例题2

新风镇推荐蚕桑产业发展工作，入选了省乡村振兴局拟印发的乡村振兴典型经验汇编，请根据给定材料为新风镇写一份经验材料介绍。

- 符合经验材料的写作要求
- 内容全面，条理清晰。
- 不少于400字。

经验属于对策为主，意义为辅

需要有一个前置词开头和结尾。
然后主要分点以对策+意义。

- 开头
  - 新风镇推荐蚕桑产业发展工作，农民通过流转土地入股分红和增加就业岗位致富，具体经验如下：
- 对策
  - 对策1
    - 分析
      - 思想上不接受 从认为看出来
      - 后面在几个村建立示范基地，整合各类涉农基金。 规模前置。
    - 扩大产区，规模化种植。 建设桑蚕示范基地，出台政策，整合资金，对农户进行补助，稳住成本，转变群众观念，带动致富。
  - 对策2
    - 分析
      - 如果没有开展培训，邀请专家和技术人员来指导，早就不行了。
      - 组织到技术发达的地区进行培训，学习先进技术。
      - 同时，表并列。 加大政策支持力量度，引导企业与政府签订保护价格收购协议。
      - 并行实施政府补助的政策机制，提高农户养殖积极性。
      - 复制推动村集体与企业合作，由村集体代行滞销行为，实现企业、村集体、养殖户三赢。
    - 开展培训，提升技术。邀请专家和技术人员和指导；组织农民到技术发达的地区培训，学习先进技术。
    - 政策扶持，提高积极性。 秉持“龙头企业+合作社+农户”反战模式，签订保护价收购协议，提供政府补助；与龙头企业合作，由村集体代行购销，实现三赢。
  - 对策3
    - 分析
      - 智能生成转型升级。 智能养蚕车间。
        - 传统产业破茧成蝶。 破茧成蝶就是转型升级。
        - 降本增效，提质增效。
