##  1001 
祝愿祖国繁荣昌盛！

- 放假回清原

## 1002
祝愿祖国无敌厉害！！！

- 放假在清原捡蘑菇
- 去趟筐子沟
  - 发现了一条野鸡脖子！

## 1003
祝愿祖国国泰民安！

- 去沈阳陪老丈人看病
- 回清原包牛肉饺子
  - 狂吃牛肉饺子

## 1004
祝愿祖国万岁！

- 今日无事
- 去她姥姥家


## 1005
- 去趟梅河
- 回家睡觉
  - 收拾小库房锯末子
- 老婆大舅来

## 1006 

- 上午在家收拾收拾
- 回大连
  - 休养生息


## 1007

- 在家休息 做饭 学软考
- 去那个关东街
  - 看了个展 99 好贵


## 1008 

复工第一天

- 上午
  - 找货代翻版 真难干啊
    - 对广告接口
- 下午
  - 广告接口封装
   - 无限get启动！

## 1009 （调休）

调休一天

做饭

去医院看眼睛

去交通大学溜达溜达

孙家沟炸串吃了

西安路看了宠物

护照取了

回家饭做了


## 1010

- 上午
  - 先刷了一个半小时 软考题 2022 年上 真题 到10.30
  - 接入找货代首页新的广告接口
  - CRM 维护合同产品 变更公司主体 接口参数修改

- 下午
  - 找货代首页广告 航运企业 今日焦点
    - 接入.net接口 继续干活
    - 接入之后调整轮博
  - 发现路由跳转之后 use Fetch的问题
    - 使用 isClient 拦截一下
  - header 修改
    - 保证一直在header上进行tab切换
  - popover 弹窗层次添加 index 保证层级不被遮挡
  

## 1011 

- 上午
  - 修改header menu的样式
- 下午
  - 修改header menu的样式

## 1012

周六调休上班

中午一碗炸酱面

下午请假出去玩了

晚上回家包饺子

## 1013

休息一天

媳妇陪孙俪元去看房子

我先去领一箱鸡蛋，然后在家打游戏

## 1014

- 上午
  - 奖励规则 CRM 问题修改
    - 一上午
  - 找货代
    - 海外代理-右侧文字链  新增接口
    - 所有默认接口的默认逻辑修改
      - 原 https://sapi.jctrans.com/collect/ad/default/10265
      - 新 https://sapi.jctrans.com/collect/ad/default/CLS-2-2003-2003007
- 下午
  - 找货代 货代名录
    - 这个页面UI设计竟然变了
    - 也没人跟我说啊
  - CRM  奖励规则 上线



## 1015

-  上午
  - 鼓捣找货代会员名录页面改版
- 下午
  - Nuxt3。测试 headless ui
  - 部署 health check 路径
  - pm2 启动配置文件添加
  - exception 异常处理
  - 404 页面支持
  - 301 重定向
  - 错误日志
    - .pm2/logs/error



## 1016

- 上午
  - 确定pnpm地址
    - node_modules  ls -lha
    - pnpm store path
  - 鼓捣github部署nuxt 项目
- 下午
  - 鼓捣部署问题
  - 鼓捣i18国际化问题
  - github 部署的问题





## 1017

- 上午
  - 换一个CRM upload地址
  - 鼓捣nuxt的依赖和打包

- 下午
  - 帮货代融合需求评审。 评审到四点。
    - https://jira.jctrans.com/browse/XZZ-4438。工时 3h
    - 没啥大用 最后也没定过没过
  - 确认找货代迁移seo缺失内容
  - 货代名录页面改版
    - 支持会员类型单选 之前是多选。
  - 确认jc服务器是否可以正确部署
  - 
- 晚上
  - 鼓捣打包部署


## 1018

- 上午
  - 工程打包处理
  - 看设计模式
- 下午
  - java 鉴权代码处理
  - easy-mock 部署有问题
    - 原因是启动了redis 没有配置相关的密码
  - tailwind css 的插件不生效
    - 某个依赖版本的问题 暂未确认 怀疑element plus
  - 登陆鉴权相关代码丢失
    - 重新添加
  - 登陆后个人中心下拉展示添加



## 1019

- 去串门的一天
  - 七点半起床
  - 去媳妇三叔那，中午吃烤肉。
  - 吃完烤肉回去待到了三点半，去蔡彤彤姥姥家。 花了我205块买奶
  - 吃完饭回来各自休息

## 1020

- 上午
  - 还在三叔家 起床 吃饭
  - 去打枪
  - 去吃饭
  - 回家休息 准备上班

## 1021

-  上午
  - 静态资源输出信息
    - public
  - 日志路径
  - 异常整体捕获，避免crash
  - ~~环境变量问题，避免把环境信息如apiserver地址打入到镜像中 => 这个考虑直接用环境变量实现~~
    - export NUXT_PUBLIC_PROTO=proto NUXT_HI=weqwe && cross-env NUXT_HAHA=snwn nuxt dev
  - CRM需求评审
- 下午
  - 鼓捣elemnt-plus patch
  - 鼓捣部署。
    - 全局参数配置 部署





## 1022

- 上午
  - 中国站部署 问题调整。有对应数据无法显示的情况
  - 处理 其他nuxt相关项目的部署问题
- 下午
  - seo h5 评审
  - 中国站相关问题修改处理



## 1023

- 上午
  - CRM评审
  - 中国站开发
- 下午
  - 中国站开发
    - 广告接口修改
    - 右侧返回顶部组件添加
    - 卡片添加联系方式按钮
  - 全局配置修改



## 1024

- 上午 
  - 中国站问题修改
    - 搜索问题修改
    - 右侧返回上层修改
    - 加入我们弹窗修改
    - 手机弹窗层修改
- 下午
  - CRM 1024版本大迭代
  - 中国站
    - 商铺卡片样式修改
    - 底部跳转链接添加
    - UI还原度修改
      - 添加默认底图逻辑
  - 修改 rehang-website 
    - 首页修改
    - footer header。修改
    - 
- 晚
  - CRM上线



## 1025

- 上午
  - 中国站
    - 调整货代名录页面调整搜索参数
    - UI还原度调整
- 下午
  - 请假玩



## 1026

- 上午
  - 南瓜粥
  - 去图书馆学习
- 下午
  - 四点半出发去超市购物
  - 回家吃火锅
  - 看比赛

## 1027

- 上午
  - 炒两个青菜
  - 去图书馆学习
- 下午
  - 回家吃饭 黄面条
  - 去洗澡
  - 回家看比赛 老faker又赢了

## 1028

- 上午
  - 中国站
    - UI样式问题修改
  - CRM
    - 线索分配池
      - 调整分配按钮权限 岳雪薇 改成 用户简档形式
- 下午
  - 中国站
    - trade 初始化header footer部分
    - 修改详情页面跳转报错问题
    - 修改页面代码格式错误
    - 修改IM引入 之后发起IM弹窗的问题