## 0501

放假啦
一觉12点
跟爷爷去看秧歌
去看姥姥买奶
回家吃饭
阿飞招呼吃饭
聚餐
吃完遛弯回家

## 0502

去北京了

回到了熟悉的798地界，想再去看看五八的产业园。 没去成哈哈哈哈

去鼓楼了，好多人，很热闹。

吃了北京烤鸭。

吃了碗北京的手擀面。
北京暴走 累抽抽了

十一点走回来的

房子真大啊，我要努力，改变现状！！！！！！
我要上岸

## 0503

上午去看车
中午随便在8楼对付一口和爸妈
从北京回建平
回家给个特斯拉刮了
烦躁
直接睡觉了 哪也没去

## 0504

在家最后一天

上午
在家睡懒觉

下午
和qp去洗澡

晚上
遛弯

## 0505

早上起来坐车去沈阳
奔波的一天
下午四点到清原
吃饭 饼王
回去睡觉

## 0506

上午
起来送老婆回大连
去买菜
去上坟

下午
坐车回大连

晚上
做饭
柿子炒鸡蛋 土豆茄子

## 0507

上午 需求评审
摸鱼 看软件设计师模考

下午
整理模考问题
看言语理解 和 判断推理

晚上
吃大虾
去洗澡
回家学花生逻辑

## 0508

上午 需求评审 一小时 h5 商铺新增风险订阅按钮和对应弹窗

开发CRM 客情补偿金额 维护合同产品添加

下午

【非会员权益】Tools船期&全链路跟踪用户使用次数限制

prjId PC 与H5 互通

## 0511

第一次参加模考
资料就对了5个 53.5分
还得加油！

## 0514

过生日
还加班

## 0515

开组内周会
统计时间
让交专利
上线H5成功故事

## 0516

不想干活
H5临时插入需求 修改申请加入会员文字
调查管理端成功故事上传后图片压缩的问题

PC商铺会员时间展示会员日期样式修改

H5商铺优势点赞功能初始化添加

## 0517

周六休息
睡到十点半
哈哈哈哈

下午复习软考
两套选择
一套大题

## 0518

上午模考
下午洗澡
晚上回来复盘 言语 资料

夸夸刷

## 0519

- CRM 打分问题修改
- 初始化PC名录点赞收藏榜单功能
  - 找了半天adv 字典
  - 找了半天 城市搜索
- 刷软考

- 晚上
  判断 test1
  刷软考

## 0520

上午
刷软考第三道题 UML
泛化
包含
扩展

榜单列表开发 到中午吃饭
需求评审 PC 商铺 订阅收藏合并

下午
CRM问题修改
Android 登录问题对接调试

晚上
上课
阶段test2

## 0521

h5 信保订单页面开发

下午题 试题二 对应关系转换

- 主键 在一个关系中可能有多个候选码，从中选择一个作为主码。

  - 外键 如果一个关系中的属性或属性组并非该关系的码，但他们是另外一个关系的码，则称该属性或属性组为该关系的外码或外键。
  - 候选键 在关系中可能有多个候选码，从中选择一个作为主码。 其值可以唯一标识一个元组。
  -
  - 关系模式 对关系的描述，一般表示为：关系名（属性1，属性2，...，属性n） 由关系名和属性名组成。
  -
  - 学生（学号，姓名，性别，出生日期，身份证号，籍贯） 其中学号是主键，学号，身份证号是候选键。
  - 课程（课程号，课程名，学分） 其中课程号是主键。
  - 成绩（学号，课程号，成绩） 其中学号，课程号是主键。
  -
  - 如何将ER图转换成一个关系模式
  - 实体向关系模式的转换
  - ER图中实体逐一转换成为一个关系模式，实体名对应关系模式的名称，实体的属性转换成关系模式的属性，实体标识符就是关系的码。
  -
  - 一对一联系的转换
  - 两种方式 1、将联系转换成一个独立的关系模式，关系模式 的名称取联系的名称，关系模式的属性包括该联系所关联的两个实体的码及联系的属性，关系的码取自任一方实体的码。 2. 另一种方式是将联系归并到关联的两个实体的任一方，给待归并的一方实体属性集中增加另一方实体的码和该联系的属性即可，归并后的实体码保持不变。。
  - 部门 ： (部门号\*，部门名，地址)
  - 主任 ： (姓名\*， 性别， 年龄)
  - 领导 ： (部门号\*，姓名)
  - 或
  - 部门 ： （ 部门号\*， 部门名，地址， 姓名 ）
  - 主任： （姓名\*， 性别， 年龄）
  - 或
  - 部门： （部门号\*， 部门名， 地址）
  - 主任： （姓名\*， 性别， 年龄， 部门号）
  -
  - 一对多关系的转换
  - 1.  将联系转换成一个独立的关系模式。关系模式的名称取联系的名称，
  - 关系模式的属性取联系所关联的两个实体的码及联系本身的属性。
  - 关系的码取自多方实体的码。
  - 2.  将联系归并到关联的两个实体的多方。
  - 给待归并的多方实体属性集中 增加 另一方实体的码 和 该联系的属性即可。
  - 归并多方实体的码保持不变。
  -
  - 部门： （部门号\*，部门名，地址）
  - 职工： （姓名\*，性别，年龄）
  - 一个部门可以有多名员工，一个员工属于一个部门。
  -
  - 1.  转换成单独的。 所属： （部门号， 姓名\*）
  - 2.  归并到多方。 职工：（姓名\*，性别，年龄，部门号）
  -
  - 不能即是主键又是外键。
  -
  - 多对多关系的转换
  - 只能转换成一个独立的关系。
  - 关系模式的名称取联系的名称
  - 关系模式的属性取该联系所关联的多方实体的码及联系的属性。
  - 关系的码是多方实体的码构成的属性组。

- 上午

  - 判断预习
  - 花生判断3

- 下午
  - 申论 总结

## 0522

- 上午
  摸鱼刷题
  合并H5的分支
- 下午
  开组内周会
  看判断推理3
  PC商铺详情企业公告

## 0523

- 上午
  - 努力奋斗写代码
  - 企业公告
- 下午
  - 看软考
  - 改一些线上问题
