# 八月下



- 《求是》 民营经济 🀄️🀄️
  - 民营企业伴随 **改革开放** 发展起来
  - 非公有制经济 我国 社会主义市场经济 的重要组成部分
  - 巩固发展 公有制经济
  - **鼓励、支持、引导** 非公有制经济
  - **平等** 使用生产要素、 **公平** 参与市场竞争
  - 持续推进基础设施 **竞争性领域** 向各类经营主体公平开放
  - 解决 拖欠民营企业 账款的问题
  - 保护 民营企业 和 民营企业家的合法权益
  - 落实各项纾困政策
  - 构建 **亲清** 政商关系
- 成都世界运动会闭幕🀄️🀄️
  - 36金 17银 11铜 共 64枚
  - 首次位居金牌和奖牌榜第一
  - 世运之城 无限成都
  - 大熊猫 芙蓉花 中国结    中国红 金沙黄 公园绿 熊猫黑 雪山白
  - 火炬： 竹梦、奖牌：竹光、吉祥物：蜀宝、锦仔
- 推进绿色低碳转型、加强全国碳市场建设🀄️🀄️
  - 已建立**重点单位**  **强制减排** 的 **全国碳排放交易市场**、社会**自主减排**的 全国温室气体自愿减排交易市场
  - 2027年 基本覆盖 **工业领域** 主要排放行业、自愿减排交易市场实现 **重点领域全覆盖**
  - 2030年，基本建成以配额总量控制为基础、免费和有偿分配相结合的交易市场，建成诚信透明、方法统一、参与广泛、与国际接轨的 交易市场
  - 扩大覆盖范围，完善配额管理制度，加强试点市场的指导和监督管理
  - 逐步由 **强度控制** 转向 **总量控制**，推行 **免费和有偿** 相结合的碳排放配额分配方式，有序提高 **有偿分配** 比例。
  - 建立定期评估和推出机制， 不再 **新建** **地方或区域**碳排放交易市场。
  - 建立科学完备的方法学体系
    - 针对 **可持续发展**效益显著、社会期待高、社会和生态效益兼具的重点领域加快方法学开发
  - **核证自愿减排量** 抵消碳排放，各级党政机关和 **国有** 企业发挥表率作用。
- 医疗保障暂行办法
  - 按**病种**付费
- 国务院第九次全体会议
  - 做强 国内大循环， 以国内大循环稳定性和长期成长性 对冲 国际循环的不确定性
  - 持续激发 **消费** 潜力、壮大 **服务消费**
  - 扩大 **有效投资**
  - 以高效办成一件事为抓手
- 个人养老金领取
  - 2025年9月1日开始实施
  - 个人负担累计超过本省上一年度居民人均可支配收入
  - 申请之日前 2年内 领取失业保障金 达 12个月
  - 正在领取 城乡最低生活保障金
  - 达到领取年龄
  - 完全丧失劳动能力
  - 出国 出境 定居
  - 可以继承
  - 可以按月、分次或一次性领取
- 海琴号
  - 自主研制 6000米级 深海无人遥控潜水艇
- 2025 中国算力大会开幕
  - 全局总览、分域协同
- 国务院第十五次专题学习
  - 李强，推动服务贸易 制度型 开放， 加强与国际高标准经贸规则对接， 进一步**压减** 跨境服务贸易负面清单，**有序放宽**服务领域市场准入。
  - 以**服务进口带动**本土服务业发展。
  - 依托我国 **比较优势**，扩大优势制造领域 **生产性** 服务业出口，引导优质制造企业逐步从 产品制造商 发展为 **综合服务提供商**。
- 十四五 规划 国新办 系列主题发布会
  - 新能源发电量增量占全国新增发电量的近 **50%**。
  - 全球最大、发展最快 的可再生能源体系。
  - 提升至60%左右。
- 人工智能+ 行动意见 
  - 发挥我国 数据资源丰富、产业体系完备、应用场景广阔的优势。
  - 以 科技、产业、消费、民舍、治理、全球合作等领域为重点
  - 新基础设施、新技术体系、新产业生态、新就业岗位
  - 2027 70%
  - 2030 90%
  - 2035 全面步入
- 部分地区实施要素市场化配置综合改革试点工作
  - 会议指出，深化要素市场化改革是构建高水平**社会主义市场经济体制**的重要举措， 是推进**全国统一大市场建设**的重要内容。
  - 要持续用力推进改革，发挥**市场**在资源配置中的决定性作用，促进要素**价格市场决定、流动自主有序、配置高效公平**。
  - 要激发**技术**要素创新活力，推进**土地**要素集约高效配置，引导**人力资源要素**合理流动，加快培育和完善数据要素市场，增强资本要素服务实体经济能力，健全资源环境市场制度建设。 要聚焦重点领域和关键环节推进改革试点，引导试点地区因地制宜大胆创新，开展**差别化**改革探索，加快破除体制机制障碍。
- 作风建设 习重要指示
  - 党的作风 就是党的形象
  - 坚持 学查改 一体推进。
  - 打攻坚战、持久战的决心和恒心，突出新提拔干部、年轻干部、关键岗位干部的教育引导。
- 高效教育学科专业设置 调整优化行动方案
  - 健全科技发展、国家战略需求 牵引的学科专业设置
  - 加强 研究生、本科、高职 三类学科专业目录协同联动
  - 差异化推进 基础类、应用类、战略类学科专业布局建设。
  - 急需学科专业**超长布局行动**，瞄准**战略性新兴产业和未来产业**等。基础学科跃升行动，加大对基础学科支持力度；实施**新兴学科和交叉学科**孵化行动；
